# 온라인 이벤트

우리는 테크 산업에서 가장 영향력있는 이벤트와 커뮤니티 경험을 제공하고자 하는 운영진 또는 기여자입니다. 전세계를 덮친 코로나바이러스로 인해 우리는 온라인 이벤트로 전환하는 데 더 많은 노력을 하게 됐고, 이를 위해 좀 더 협업의 관점에서 접근하고자 합니다. 이 리포지토리는 우리 모두가 좀 더 손쉽고 효과적으로 온라인 이벤트 경험을 살리는 데 도움을 주고자 합니다. 이 온라인 이벤트는 굳이 기존의 오프라인 대면 이벤트를 *대체할 필요는 없습니다*. 여전히 우리는 온라인 이벤트를 통해 계속해서 배우고 네트워킹하고 함께 일할 수 있습니다.

## 사용법

이 리포지토리에 있는 [온라인 이벤트 플레이북](./playbook.md)을 활용하세요. 그렇게 하면, 전형적인 오프라인 대면 이벤트에서 온라인 이벤트로 전환하고, 새로운 온라인 이벤트 경험을 생산하고, 다앙햔 온라인 이벤트 플랫폼에 대한 가이드를 받고, 베스트 프랙티스를 배울 수 있습니다. 이 리포지토리는 [온라인 이벤트 행동 강령](./virtual-event-code-of-conduct.md)을 포함하고 있습니다. 앞으로는 모든 오프라인 대면 이벤트이건 온라인 이벤트에 대해 관객 또는 주제와 상관 없이 이러헌 행동 강령을 포함해야 할 겁니다.

## 목적

전세계적인 COVID-19 상황은 특히 우리의 일상 생활을 완전히 뒤집어 놓았습니다. 또한 우리가 교류하는 방식, 교육하는 방식, 소통하는 방식을 모두 뒤바꿔 놓았습니다. 이렇게 온라인으로만 진행을 하고 물리적으로는 사회적 거리를 두게끔 강제 받는 상황에서, 커뮤니티로써 우리는 반드시 효과적인 온라인 이벤트 경험을 만들어야 합니다. 동시에 COVID-19 이후의 세상에서도 온라인 이벤트 경험에 대한 베스트 프랙티스를 마련해야 합니다. 제대로만 계획하고 실행한다면, 비대면 온라인 이벤트는 오프라인 대면 이벤트에서 얻을 수 없는 잇점이 상당한데요, 포용성이라든가 접근성, 편의성 같은 것들이 바로 그런 예입니다. 우리는 이 기회를 통해 좀 더 나은 소통 방식에 대한 통찰과 더불어 향후 온라인과 오프라인 이벤트를 결합하는 형태에 대한 가능성을 배울 수 있기를 바랍니다.

## 이 리포지토리에 포함된 것들

* [온라인 이벤트 행동 강령](./virtual-event-code-of-conduct.md)
  * 사람들은 다양한 사회적 배경과 문화적 배경을 갖고 있습니다. 행동 강령은 이러한 사람들 사이에 효과적으로, 생산적으로, 그리고 서로를 존중하는 형태로 소통할 수 있는 최소한의 행동 기준을 정합니다. 이는 온라인 이벤트이건 오프라인 이벤트이건 반드시 지켜져야 하는 것입니다. 이 리포지토리에 있는 행동 강령은 온라인 이벤트 경험을 위해 쓰이고, 동시에 이를 통해 행사 진행자가 표준 행동 양식을 따르는 참가자를 보호할 수 있게 합니다.
* [온라인 이벤트 플레이북](./playbook.md)
  * 우리는 테크 산업에서 가장 영향력있는 이벤트와 커뮤니티 경험을 제공하고자 하는 운영진 또는 기여자입니다. 전세계를 덮친 코로나바이러스로 인해 우리는 온라인 이벤트로 전환하는 데 더 많은 노력을 하게 됐고, 이를 위해 좀 더 협업의 관점에서 접근하고자 합니다. 이 플레이북을 활용해 다양한 형태의 디지털 경험, 필수 디지털 이벤트 요소, 온라인 이벤트 표준과 요구사항, 부가 자료와 베스트 프랙티스를 리뷰하세요.
* [포용성을 담보하는 이벤트 기획 프로세스](https://github.com/microsoft/virtual-events/blob/main/inclusive-planning-process.md)
  * 포용성을 고려한 이벤트를 주최한다는 것은 의도적으로 포용성을 행사 전반에 여기저기 끼워 넣는 것을 의미합니다. 특히나 이벤트 초기 단계에서부터 그렇게 해야 합니다. 이 가이드를 이용해 운영위원회 멤버의 다양성, 다양성을 고려한 발표자 및 참석자 선정과 초대, 그리고 지속적으로 발전하고자 하는 방법을 확인해 보세요.
* [발표자 요청에 대한 응답](https://github.com/microsoft/virtual-events/blob/main/speaker-request-response.md)
  * 온라인 이벤트는 상대적으로 훨씬 빠른 기간 안에 조직되다보니 다양성과 포용성을 상대적으로 덜 중요하게 생각하기도 합니다. 이 문서에 포함된 도구는 발표자와 참가자들이 다양성과 포용성에 대한 기준을 인식하고 이를 잘 유지할 수 있게끔 도와줍니다. 또한 여기에 포함된 이메일 템플릿과 제안 절차등을 활용해서 발표자, 스폰서쉽, 참여 요청에 대한 응답을 해 보세요.

## 기여하는 방법

이 프로젝트는 기여와 제안 모두 환영합니다. 대부분의 기여는 기여자 라이센스 동의서(Contributor License Agreement; CLA)를 요구합니다. 이는 당신의 기여부분을 우리가 사용할 수 있는 권리가 있다는 것을 승인하는 것입니다. 좀 더 자세한 내용은 이 페이지를 방문하세요: https://cla.opensource.microsoft.com.

PR을 제출할 때, CLA 봇이 자동으로 붙어서 당신의 CLA 여부를 확인하고 상태 확인이라든가 코멘트 같은 여러 PR 관련 활동들을 조정합니다. CLA 봇이 제공하는 가이드를 따라주세요. CLA를 사용하는 모든 리포지토리를 통틀어 한 번만 동의하시면 됩니다.

이 프로젝트는 [Microsoft 오픈소스 행동 강령](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/)을 인용했습니다. 좀 더 많은 정보는 [행동 강령 FAQ](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/)를 확인하세요. 또는 [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com)로 이메일을 통해 추가적인 질문이나 코멘트를 보내주셔도 됩니다.
