**<h1>Virtual සම්මන්ත්‍රණ සැලසුම් කරන ආකාරය</h1>**</br>
**<h2>අරමුණ</h2>**</br>
අන්තර්ගතවන්නාවූ සම්මන්ත්‍රණ අත්දැකීමක් අනිවාර්යයෙන්ම ආරම්භ විය යුත්තේ අන්තර්ගතවන්නාවූ  සහ විවිධත්වයෙන් යුතු  සම්මන්ත්‍රණ සැලසුම් සකස් කිරීමේ ක්‍රියවලියකිනි  .මෙය විවිදාකාරයේ ඉදිරි දර්ශනයන් උනන්දු කිරීම , කථිකත්වය වැඩිකිරීම, නවොත්පාදන වැඩිකිරීම සහ ගුණාත්මක ප්‍රථිපල ලබා ගැනීම සඳහා අවස්ථාවකි.</br>
**<h2>මූලික කරුණු</h2>**</br>
**1)	අන්තර්ගතවන්නාවූ අත්දැකීමක් ආරම්භයේ සිටම සිතාමතා නිර්මාණය කරන ලදී**</br>
* සම්මන්ත්‍රණ සංවිධානය සඳහා විවිධත්වයෙන් යුතු සැලසුම් කමිටුවක් යොදාගන්න. කිසිවක් නොසලකා හැරීම සහ / හෝ අමතක නොවන බව සහතික කිරීම සඳහා සැලසුම් ක්‍රියාවලියේදී විවිධ ඉදිරි දර්ශන ඇතුළත් කරන්න.</br>
  * චින්තනමය වු ශ්‍රමය විවිධත්වයෙන් යුතු සැලසුම් කමිටු සාමාජිකයන්ට පමණක් සීමා නොවී සමස්ත කණ්ඩායම පුරා ව්‍යාප්ත වී ඇති බවට සහතික වන්න. මෙය සියලුම දෙනාගේ වගකීමකි.</br>
* පරමාර්ථයක් සහ අන්තර්ගතවන්නාවූ යෝජනා කැඳවීමේ ක්‍රියාවලිය (අදාළ නම්)</br>
  * විවිධ කණ්ඩායම් සඳහා ඔබ කතන අවස්ථා ප්‍රවර්ධනය තහවුරු කිරීමට මෙහි තිබෙන්නාවූ  සම්පත් භාවිත කරන්න.</br>
    * Microsoft විවිධත්ව කණ්ඩායම් - ප්‍රධාන සම්බන්දතා: Microsoft හි ආසියානුවන්, Microsoft හි කළු ජාතිකයන්, Microsoft හි ආබාධිතයන්, Microsoft හි  අප්‍රිකානුවන්, Microsoft හි GLEAM, Microsoft හි HOLA, Microsoft හි හමුදා සාමාජිකයින් , Microsoft හි පවුල් සහ Microsoft හි කාන්තාවන්.</br>
    * LinkedIn කණ්ඩායම්: කළු ගැහැණු ළමයින්ගේ කේතය,චික්ටෙක්, තාක්ෂණික දක්ෂ කාන්තාවන්(TSW), තාක්ෂණික කාන්තාවන් , තාක්ෂණික ජාලයේ කළු වෘත්තිකයන්, කේත ලියන ගැහැණු ළමයි, රේල්ස් ගැහැණු ළමයි, ජැන්ගෝ ගැහැණු ළමයි, PyLadies සහ තාක්ෂණික ලෙස්බියන් + මිත්‍ර පාර්ශව </br>
    * පිහිටීම මත පදනම්ව, අමතර කථික මූලාශ්‍ර සම්පත් මෙහි ඇත : Speakerinnen, Speakabled, කාන්තා කථානායක පදනම (DE පමණි)</br>
* ඔබ විවිද කථිකයන් සහ සහභාගිවන්නන් තෝරාගැනීම් සහ සහයෝගය දැක්වීම තහවුරු කර ගැනීම සඳහා   මෙම  උදාහරණ මාර්ගෝපදේශ භාවිතා කරන්න</br>
  * බහුවිද ඉදිරිපත් කිරීමේ  අවස්ථා සහ /හෝ ඉදිරිපත් කිරීම් නැවත ලිවීම් සහ නැවත තක්සේරු කිරීමේ හැකියාව ලබාදෙන්න </br>
  * කථිකයාගේ ජනප්‍රියත්වය සා ප්‍රසිද්දිය මත තේරීම් සිදුනොකර, නිර්නාමික ඉදිරිපත් කිරීම් වලින් කථිකයින් තෝරාගන්න.තොර ගැනීමේ ලෑයිස්තුව සැකසීමේ ක්‍රියාවලිය අවසන් කල පසු ,  උපදේශන අවශ්‍යතා , අලෙවිකරණ විෂය පථය, දැනුම සහ පසුබිම තහවුරු කර ගැනීමට  ඉල්ලුම් කරුවන් සමාලෝචනය කරන්න </br>
  * අවසන් කථිකයන් තෝරාගැනීමට විවිධත්වයෙන් යුතු කමිටුවක් භාවිත කරන්න</br>
  * නවක  සහ අත්දැකීම් රහිත කථිකයන් සඳහා ස්පීකර් සුදානම් කරගැනීමට සහය , අන්තර්ගතයැ පිළිබඳව උපදේශනය සහ පෙර පුහුණු අවස්ථා වැනි සහයන් ලබාදීම ඔබ තහවුරු කරන්න.</br>
  * නම්‍යශීලීභාවය අවශ්‍ය අයවලුන් සඳහා පෙර පටිගත කිරීමේ අවස්ථා ලබාදෙන්න.සජීවීව Q&A අවස්ථා ප්‍රේක්ෂකයන්ට ලබාදීම  පිළිබඳව කථිකයාගේ කැමැත්ත මත, අලෙවිකරණය (marketing) කළ හැක.</br>
  * විවිධත්වය කමිටු වලින් පිටතටත් විහිදිය යුතුය. කථික අවස්ථා හෝ ඉදිරිපත් කිරීම් විවිධත්වයකින් යුතු පිළිවෙලකට තිබිය යුතුය.</br>
  * විවිධත්වය ස්ත්‍රී පුරුෂ භාවය මත පමණක් අවධානය නොකළ යුතුය. ඔබගේ සම්මන්ත්‍රණය සඳහා වැටිනා කමක් එක්කල හැකි , විවිධ ජාතී, ආගම්, ස්ත්‍රී පුරුෂ භාවය,  ජේෂ්ඨත්වය සහ පළපුරුද්ද, කායික හැකියාවන්, මානසික හැකියාවන්, ලිංගික කැමැත්ත , සහ චරිත ලක්ෂණ අයත්, කථිකයන් පිළිබඳව සලකාබලන්න.</br>
* කථිකයන්ගේ සහ ප්‍රේක්ෂකයන්ගේ පුළුල් ජන විකාෂණය සහ වේදිකා පරිබෝජනය.  අයදුම්පත් කැඳවීම (CFP) නැවතීමට පෙර ප්‍රධාන දේශකය ලයිස්තුව ප්‍රසිද්දියට පත් කිරීම , අපේක්ෂිත කථික පෙළගැස්ම දැක්වීමට සුදුසුම ආකාරයයි</br>

**2)  ප්‍රාථමික සැලසුම් ක්‍රියාවේ යෙදවීම ආරම්භ වීමෙන් පොදුවේ සක්‍රීයව භාවිතයට ගැනීමට හැකි චර්යාධර්ම පද්ධතියක් බලාත්මක කළ යුතුය.**</br>
  * සම්මන්ත්‍රණයට පෙර </br>
    * විවෘත මුලාශ්‍ර සම්පත් (open source resources) [මෙතනින්](https://github.com/PushpaH/virtual-events/blob/main/l10n/si-sl/CODE_OF_CONDUCT.md) සොයාගන්න</br>
    * චර්යාධර්ම පද්ධතිය සම්මන්ත්ත්‍රණය හා සබැඳි ප්‍රධාන පිටුවෙහිම පළකිරීම, එය පාදකය (footer) තුළ පළකිරීමට වඩා යෝග්‍ය වේ. එමෙන්ම, චර්යාධර්ම වලංගු වනුයේ සම්මන්ත්‍රණ කාලය තුල පමණක් නොව, සම්මන්ත්‍රණයෙන් පසුව, සමාජ ජාල ප්‍රකාශනයන් හෝ වෙනත් සම්මන්ත්‍රණය හා සබැඳි සමාජයන් සහ සහබාගීවන්නට ද අදාල වේ.</br>
    * යොමුවක් සහ කියවීම් තහවුරු කිරීමක් ලියාපදිංචි ලේඛනයට එකතු කරන්න</br>
    * ලියාපදිංචි ලේඛනයට කැමති සර්වනාම, ආහාරමය අවශ්‍යතා, ශාරීරික සහ මානසික අවශ්‍යතා, සංකූලතා හෝ වෙනත් අවශ්‍යතා සඳහා, පුද්ගලික මනාපයන් පක්ෂ කිරීමට සැමවිටම ඉඩ සලසා දිය යුතුය.</br>
    * චර්යාධර්ම පිළිපැදීම කෙරෙහි සහය වීම උදෙසා සහභාගීවන්නන් හඳුනාගැනීම සහතික කර ගත යුතුය.</br>
  * සම්මන්ත්‍රණ (Event) අතර සහ පසු </br>
    * චර්යාධර්ම පිලිබඳ කණ්ඩායමක් සකසන්න. කණ්ඩායම් සාමාජිකයන් තේරීමේදී විවිධ ජන වර්ගයන්ට අයත් සහ එක් බාහිර සාමාජිකයෙක් හෝ අන්තර්ගත කළ යුතුය.</br>
    * චර්යාධර්ම පිලිබඳ කණ්ඩායමේ සාමාජිකයන් මුළු සම්මන්ත්‍රණයැ පුරා පහසුවෙන් හමුවිය හැකි විය යුතු අතර ඔවුන්ගේ ඇමතුම් අංක පැහැදිලිව පලකර තිබීම වැදගත්ය.</br>
    * සම්මන්ත්‍රණ සේවක මඩුල්ල සහ උපපරිපාලකවරුන් සැමවිටම විවිධ සම්බන්ධතා අවස්ථාවන් සහ කතාබස් අධීක්ෂණය කරමින් චර්යාධර්ම සුරැකෙන බව තහවුරු කළ යුතු අතර, පැනනගින ගැටළු සැනෙකින් විසදීම සහ ඒවා ලේඛණගත කිරීම සිදු කළ යුතුය.</br>
    * ඍණාත්මක හැසිරීම් රපොර්තු කළ වහාම සැනෙකින් ක්‍රියාමාර්ග ගෙන විසඳීම, ලේඛණගත කිරීම, සහ චර්යාධර්ම කඩකිරීම අනුව අවස්ථානුකූලව පොදුවේ ඒ පිළිබඳව ක්‍රියාකිරීම, සහ නැවත එවැනි සිදුවීම් අනාගතයේ නොවීම උදෙසා වලක්වාගැනීමේ පියවරයන් සකස්කරගැනීම කළ යුතුය.</br>
    
 **3) සම්මන්ත්‍රණය පුරාවටම අන්තර්ගත කරගැනීමට සහ විවිධත්වයට ඉඩ සැලසීම.**</br>
  *	සම්මන්ත්‍රණට පෙර, අතරතුර සහ පසුව කරන දැනුම් දීම්.</br>
  * ආරම්භක සහබාගීවන්නන් සහ ඌන නියෝජනයක් සහිතවූ කණ්ඩායම් උදෙසා සම්මන්ත්‍රණය අතරතුර විවිධ වැඩමුළු සංවිධානය මගින්, සම්මන්ත්‍රණයට සහභාගීවන්නන් හට වැඩි අවස්ථාවන් උදාකර දීම.</br>
  * විවිධත්වය සඳහා අනුග්‍රාහකත්වය දැක්වීම සහ විවිධත්ව යෝජනාක්‍රමයක් මගින් සම්මන්ත්‍රණයට ඇතුලත්වීමේ වියදම් හෝ වෙනත් වියදම් ආවරණය කිරීම හරහා, විවිධත්ව ජන විකාශනයන්ට සම්මන්ත්‍රණයට සහබාගීවිමට ඇති බාධක ඉවත් කිරීම. විවිධත්ව ටිකට්පත් සඳහාද සාමාන්‍යය ටිකට්පත් සඳහා ලබාදෙන අවස්ථාවන්ම ලබාදීම ද, එවන් පුද්ගලයින්ගේ ගමනාගමන හෝ සම්මන්ත්‍රණයට ඇතුලත්වීමේදී ඇති අවශ්‍යතා සහ මනාපයන් කෙරෙහි ඔබ විසින් විමසා සිටීම.</br>
  * විවධත්වය සහ ඇතුලත් කරගැනීම කෙරෙහි විනිවිද බව ඇති කිරීම පිණිස එම තේමාවන් යටතේම සම්මන්ත්‍රණය තුළ අංග සවිධානය. උදාහරණයක් ලෙස, කථිකයකු විසින් [මානසික සෞඛ්‍ය තේමා කරගත් සම්මන්ත්‍රණ අංගයක් ඉදිරිපත් කිරීම](http://mhprompt.org/)</br>
  * අත්දැකීම් සියල්ලන්ටම විඳගත හැකි විය යුතු අතර ඒවා සැම මානව විව්ධත්වයක්ම ආවරණය වන පරිදි සැකසීම.</br>
    *	මාතෘකා සහිතව අන්තර්ගතයන්, වර්ණ වෙනස 4:5:1 අනුපාතය, වාදනය/නැවතීම සඳහා උපාංග, ශ්‍රව්‍ය විස්තර පථ, පිටපත් යනාදිය ප්‍රවේශ සම්මතයන්ට අනුව ඇතුලත් කිරීම.</br>
    *	පෞද්ගලිකව පුද්ගලයන් හමුවන්නාවූ සම්මන්ත්‍රණ වලදී,  අන්තර්ගතකරණයට පහසුවීම උදෙසා නවාතැන් ලබාදීම සහ හොඳම පුරුදු සඳහා පිරික්සුම් ලැයිස්තුවක් සැකසීම. සහබාගීවන්නන්ට පැහැදිළිව තමන්ගේ ආහාර මනාපයන්, සංකූලතා, නොඉවසීම් සහ ශාරීරික හෝ මානසික අවශ්‍යතා දැනුම් දීම උදෙසා සම්මන්ත්‍රණ ස්ථානය තුලම පහසුකම් සැලසීම තහවුරු කිරීම.</br>
 
 **4) event එකෙන් පසු ,  සමන්නයෙන් පවත්වන D&I විගණන සහ event අත්දැකීම් අනුව event වැඩිදියුණු කල හැකි ආකාර සොයාගැනීම.**</br>
  *	සහභාගිවන්නන් සහ කථිකයින්ගෙන්  ඔවුන්ගේ අත්දැකීම් පිළිබඳව ප්‍රතිපෝෂණ ලබා ගැනීම.</br>
  * හැසිරීම යනු කුමක්ද සහ නොඉවසන දේවල සීමාවන් පැහැදිලිව නිර්වචනය කිරීම සඳහා චර්යාධර්ම සංග්‍රහය සංශෝධනය කිරීම.</br>
  *	විවිධත්වයෙන් යුතු  ඇතුලත් කිරීම සඳහා කැපවීම සහ  චර්යාධර්ම පිළිබඳව ක්‍රියාකාරීව ප්‍රකාශ කිරීම</br>
  * සමාජීය වටපිටාව සහ විවිධත්වයෙන් නිරූපණය වැඩිදියුණු කරගැනීමට අදාල සංවිධාන සහ පුද්ගලයන් සමග සම්බන්ද වීම.</br>
  * යම් කිසි සිදුවීමක් වුවහොත් එය හසුරුවීම පිළිබඳව කමිටු සාමාජිකයන්ට පුහුණුවත් ලබාදීම.</br>
  * ඕනෑම පොදු සිදුවීමකදී සහ විවිධත්වය හා ඇතුළත් කිරීම කෙරෙහි කැපවීම පිළිබඳව, විනිවිදභාවයෙන් සහ ක්‍රියාකාරීව කටයුතු කිරීම.</br>
  

    
