# Virtual Event Playbook
The virtual event playbook සාදන ලද්දේ ප්‍රේක්ෂකයන් ලෙස developers සහිත virtual event සහ අත්දැකීම් සංවිධායකයන් සඳහා උපකාරයක් ලෙස වන අතර, කෙසේ වෙතත් එය ඕනෑම ප්‍රේක්ෂක කණ්ඩායමක් සදහා අනුරුපණය කර භාවිතා කල හැක.
## Digital Events ලෙස මාරුවීම
ඵලදායී සහ බලපෑමක් ඇති කළ හැකි event සහ අත්දැකීම් සංවිධායකයන් ලෙස, Covid 19 සහ ගෝලීය ව්‍යාප්තවීමේ අවශ්‍යතාවය හේතුවෙන්, virtual සහ online event කටයුතු වල දී අප අනිවාර්යයෙන් සහයෝගී ප්‍රවේශයකින් වැඩ කල යුතුය. පරිමාණය කල හැකි අන්තර්ගතය, ඇතුලත් කිරීම සහ ප්‍රවේශ වීමේ හැකියාව, ක්‍රියාවලි සහ උපාය පෙළ ගැස්ම, වෙළඳ නාමකරණය, සහ ඉල්ලුම් උත්පාදනය කිරීමෙන්, virtual event අත්දැකීම වැඩිදියුණු කල හැක.

**එකම ක්‍රියාවලිය සෑම virtual event එකක් සදහාම නොගැලපෙන බව කරුණාවෙන් සලකන්න. මූලද්‍රව්‍යන්හි , අන්තර්ගතය, සහ  බලාපොරොත්තු වන ප්‍රථිඵලයන්හි සුළු වෙනස්කම් සිදුකිරීම ප්‍රේක්ෂකයන්ට අනුව සිදුකිරීමට වියහැක. සාර්ථක වූ උපායන් එකතුවක් මෙම  playbook මඟින් ඉදිරිපත් කෙරේ.**

## ප්‍රධාන Digital Event මූලද්‍රව්‍ය

**විවධත්වය (Diveristy) සහ ඇතුලත් කිරීම:** අන්තර්ගතකරණය සහ විවිධත්වයෙන් යුතු  සම්මන්ත්‍රණ  සැලසුම් කිරීමේ ක්‍රියාවලියක් මගින් අන්තර්ගතකරණය වු සම්මන්ත්‍රණ අත්දැකීමත් ආරම්භ විය යුතුය. විවිධ ඉදිරි දර්ශණ ඉදිරිපත් කිරීමට උනන්දු කිරීම, අදහස් ප්‍රකාශනයට ඉඩ වැඩි කිරීමෙන්, නවෝත්පාදන වැඩිකිරීමෙන් event අත්දැකීම වැඩිදියුණු කිරීමට මෙය අවස්ථාවකි.</br> 

**මූලික අන්තර්ගතය:** ප්‍රේක්ෂකයන් දැනුවත් කිරීමට, උනන්දු කිරීමට සහ අධ්‍යාපනය ලබාදීමට අන්තරගතය භාවිත කරයි. මේවා කටහඩ මූලික කරගත් keynotes වැනි අත්දැකීම් සහ ඡන්දය ප්‍රකාශ කිරීම සහ  කතා සංවාද වැනි සරල අන්තර් ක්‍රියාකාරකම් සහිත සැසියන්ය.</br>

**අතරමැදි වැඩසටහන් :** විනෝදය සහ උත්තේජනය ලබාගතහැකි අත්දැකීම් කොටස් event අත්දැකීමට එකතු කරන්න. සම්මුඛ පරීක්ෂණ , කාර්ය සාධනය, සුවතාවය, පරිත්‍යාගශීලිත්වය, ප්‍රශ්නාවලි , සහ තරඟ වැඩසටහන් ඇතුලත් විය හැක.</br>

**අන්තර් ක්‍රියාකාරී කඩිනම් සැසි:** මූලික අන්තර්ගතය අන්තර් සම්බදතාවකින් යුතුව ඉදිරිපත් කරන වැඩසටහන්හි, ප්‍රේක්ෂක සහභාගිත්වය , සාමාන්‍යයෙන් මධ්‍යස්ථ, සහ නිෂ්පාදනයක් ඉල්ලක්ක කරගත් කණ්ඩායම්, විශේෂ සම්බන්දතා, සහ පුද්ගලාරෝපිත (personalized) උපදේශනය ඇතුලත්විය හැක.</br>

**රැස්වීම් / ප්‍රජා ගොඩනැගීම:** ජාලකරණය (networking) , සම්බන්දතා ගොඩනැගීම්, සහ කාලයක් පවතින ප්‍රථිපල ලබාදීම සඳහා සෑම event අත්දැකීමක්  සංවිධානය කිරීමේදීම “සම්බන්දතා”  වැදගත් වේ. වැඩි සහභාගී වන්නන් සහ ප්‍රේක්ෂක සංඛ්‍යාවක් සඳහා ස්වභාවික සහයෝගීතාවයට සහ විශ්වාසයට අවස්තාවක් මේ මගින් සලසයි.</br>

## Virtual Event සම්මත සහ අවශ්‍යතා 
**Event සඳහා ලියාපදිංචිය :** අපේක්ෂිත ප්‍රේක්ෂකයින්ට  සන්නිවේදනය, අන්තර්ගතය , සහ  event logistics සදහා අන්තර්ගත, ප්‍රවේශ වියහැකි, සහ සවිස්තරාත්මක ලියාපදිංචි වීමේ ක්‍රියාවලියක් භාවිත කිරීම මගින්, සහභාගිවන්නන් වැඩිකරගැනීමට හැක.
ජනප්‍රිය සහ වඩාත්ම භාවිතාවන උදාහරණ
* [Meetup](https://www.meetup.com/): Meetup හරහා වැඩමුළු, ඉදිරිපත් කිරීම් සහ events සම්බන්ධීකරණය. ඔබගේ event උත්තේජනය සහ ඉල්ලුම වැඩි කල හැකි විශාල ක්‍රියාකාරී පරිශීලකයන් Meetup හි සිටි.
* [Eventbrite](https://www.eventbrite.com/l/virtual-events-platform/): event ලියාපදිංචි කිරීම සහ සත්කාරකත්වය දැක්විය හැකිය. Meetup වෙනුවට භාවිත කළහැකි ජනප්‍රිය Platform එකකි. මිල ගණන් සහ logistics  පිහිටුවීම, සහ සමාජ මාධ්‍ය තුල බෙදාහැරීම සහ event සැදීමට පහසු සහ වේගවත් පියවර. Eventbrite’s search engine යොදාගනිමින් ප්‍රේක්ෂකයන්ට event සොයා ගතහැක, නමුත් සංවිධායකයන් ඔවුන්ගේ 
ඉල්ලුම උත්පාදනය කිරීමේ උපාය පිලිබඳව ක්‍රියාකාරී විය යුතුය.
*	[LinkedIn Events](https://www.linkedin.com/help/linkedin/answer/98189/linkedin-events-overview?lang=en): සමාජයන් සොයාගැනීම් සහ ගොඩනැගීම් සඳහා වන LinkedIn Events  විශේෂාංග, විවිධ event පිලිබඳ උනන්දුව වැඩි කිරීම, සහ ප්‍රජා සාමාජිකයන් සමග දිගුකාලීන සම්බන්දතා ඇතිකර ගැනීම සඳහා LinkedIn සාමාජිකයන් සහ පිටු හිමිකරුවන්ට Linkedin යොදාගත හැකිය.
* [SplashThat](https://splashthat.com/): Event පිළිබඳව ප්‍රචාරණය සහ ලියාපදිංචි වීම සඳහා වන වෙබ් අඩවියක් ලෙස එකම platform එකක් තුලින් විවිධාකාරවූ event සඳහා කළමනාකරණය, ප්‍රචාරණය සහ event වල ඵලදායිතාව මැනගැනීමට ආයතන වලට උපකාරී වේ.

**ඉල්ලුම ඇතිකිරීම :** සාර්ථක උවමනාවක් ඇති කරන්නා වූ ක්‍රමවේදයක් මගින්, පුද්ගලයින් event කෙරෙහි ලියාපදිංචි වීමට සහ සහභාගීවීමට යොමුකරමින්, අප සමග දිගටම රැදීසිටින උනන්දු කරවන ආකාරයේ විශිෂ්ට අත්දැකීමක් ලබා දෙමින්,   ඔවූන් පසුවද අප සමග (අපගේ අන්තර්ගතයන්) සම්බන්ද කරවයි. මෙම ධනාත්මක පුර්ණ අත්දැකීම ඔවුන්ගේ අනාගත event කෙරෙහි සහභාගීවීමේ සහ, මිතුරන් සහ සගයන් සමග event පිලිබඳ තොරතුරු බෙදා ගැනීමේ ප්‍රවණතාව ඉහළ නංවයි.
* Event ආරම්භයට පෙර:
  *	උසස් තත්වයේ ලියාපදිංචි කිරීමේ පද්ධතිය සහ event එක පිළිබඳව නිවේදනය කිරීමේ ක්‍රමය
  *	තනි වශයෙන් පවතින event  හා event මාලාවන් ගේ ඉලක්කගත ප්‍රේක්ෂකයන් පැහැදිලි ලෙස නිර්වචනය කරන්න. පළමුව පෙර පැවතී event සදහා සහභාගී වූවන් වෙත අවධානය යොමු කරන්න, ඉන් පසු event සංවිධායකන් සමග ශක්තිමත් බැඳීමක් සහිත කණ්ඩායම් , සහ නව සහභාගිවන්නන් කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන්න.
  *	ඔබගේ ප්‍රේක්ෂකයන්ගෙ නිර්ණායක ලයිස්තුගත කරන්න - රැකියාවේ තනතුර, කලාපය සහ සම්බන්ද විය හැකිද යන බව.
  *	සම්බන්ධතා අඳුනාගත් විගසම යැවීම සඳහා ආරාධනා සැකිලි (templates) සකසන්න.
  *	චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය event වෙබ් අඩවියේ ඇති බව සහ පහසුවෙන් ප්‍රවේශ වියහැකි බව තහවුරු කරන්න.
  *	සැම event එකකට පෙර සහ අතරතුර එළඹීමේ උපායන් සහ  සමාජ මාධ්‍ය 
    * (පෙර) event පිළිබඳව බෙදාහැරීමට තුන්වන පාර්ශවයේ Meetup hosts භාවිත කරන්න
    *	(පෙර) event පිළිබඳව බෙදාහැරීමට තුන්වන පාර්ශවිය කණ්ඩායම්, event calendars, සහ ත්වරණකාරක(accelerators)  භාවිත කරන්න.(උ.දා : New Tech Seattle දේශීය event පිළිබඳව ඔවුන්ගේ වෙබ් අඩවියේ නොමිලේ පලකිරීම)
    *	(පෙර) event පිළිබඳව විස්තාරණය කිරීමට සම්බන්ධතා හෝ සංවිධානයන්ගේ සහ සමාජ ජාලයන්ගේ උදව් ලබා ගන්න.
    *	(පෙර) event පිළිබඳව විස්තාරණය කිරීමට සම්බන්ධතා හෝ සංවිධානයන්ගේ සහ සමාජ ජාලයන්ගේ උදව් ලබා ගන්න.
    *	(පෙර, අතරතුර,පසු) උනන්දුව ඉහළ නංවනු පිණිස, event ඒක අතරතුර චායාරූප සහ අන්තරගතයන් (content) බෙදාහැරීම, event එකෙන් පසුව  සාර්ථකත්වය පිලිබඳ තොරතුරු, ඉගෙනීම් බෙදාහැරීම සහ අනාගත event පිළිබඳව තොරතුරු ලබාදීම සඳහා ස්ථාපිත සමාජ මාධ්‍ය ආයතන සහ ක්‍රමවේදයන් භාවිතා කරන්න.
  * Event එකට දින හතරකට පෙර(සාමාන්‍යයෙන්), ලියාපදිංචිවුවන් වෙත event එකට පෙර ඊමේල් පණිවිඩයක් ලබාදීම මගින් logistics, කලින් කියවීම සඳහා අවශ්‍ය කරුණු, කථිකයන් හෝ දේශීය කණ්ඩායම් සමග සම්බන්ද වන අයුරු දන්වන්න.

* ස්ථානීය ක්‍රියාත්මක කිරීම
  * අත්දැකීම ප්‍රියජනක කරලීම සඳහා, කාලසටහන පිලිබඳ සවිස්තරාත්මක කරුණු, event එකෙහි සැරිසරන අයුරු, තාක්ෂණික ගැටළු සඳහා යොමු විය යුතු ස්ථාන, තාක්ෂණික නොවන ගැටළු සඳහා යොමු විය යුතු ස්ථාන සහ වෙනත් අදාල වන්නා වූ තොරතුරු ලබාදෙන්න.
    * උදා: පිලිගැනීමේ template (event එක අනුව වෙනස් කළ හැක) එකක් සකසන්න. චර්යාධර්ම පද්ධතිය පිලිබඳ විස්තර කතාබස් මගින් සහ දැන්වීම් මහින් බෙදාහරින්න.
  * සහභාගීවන්නට සහ කථිකයන්ට එකිනෙකා සම්බන්ධවීමටම වෙන්වූ කාලයක් සහ පසුවත් විනෝදකාමීව සම්බන්ධ වී සිටීමට අවස්ථාව ලබාදෙන්න.
    * උදා: Event වෙබ් පිටු link සමග හෝ සමාජ ජාල යොමු සහිත සුළු ත්‍යාග. 
  *	සහභාගීවන්නන්ට පහසු බවක් සහ අන්තර්ගත වූ බවක් දැනෙන්නට සලසන්න (කථිකයින් සතුව මෙහිදී විශාල වගකීමක් ඇත).
    * උදා: තමන් හඳුන්වාදීමට විනාඩි 5ක පමණ කාලයක් ලබාදෙමින් එම කතාබහ තුලින් පුද්ගලයන් හට සමාජගත වීම ඇරඹීමට සලසන්න.
  *	අධ්‍යාපනය සහ වර්ධනය තේමා කරගත් නිර්මාණාත්මක, සුවිශේෂී අන්තර්ගතයන් ලබා දෙන්න. ස්වභාවය තාක්ෂණික නම්, එම මෙවලම් සමග කටයුතු කර අත්දැකීමක් ලබාගැනීමට සහභාගීවන්නන්ට අවස්ථාව සලසන්න.
    *	උදා: Azure සඳහා අවසරපත් ලබාදෙමින් Azure තමාටම භාවිතා කර බැලීමට පහසුකම් සැපයීම.
*	Event එකෙන් පසු ක්‍රියාකාරකම්
    * සහභාගී වූ සැමට ස්තුතිය පළකරමින්, event එකට අදාල තොරතුරු ගොනු සහ අනාගත event ගැන තොරතුරු ලබාදෙමින් event එකෙන් පසුව ඊමේල්/දැනුම්දීම් මාර්ගයෙන් දන්වන්න.
    *	අනාගත event සඳහා කැමති මාතෘකා, event අත්දැකීම වැඩි දියුණු කරගැනීමට අදහස්, තවදුරටත් අන්තර්ගතකරණය වූ event සඳහා අදහස්, පහසුකම් පිළිබඳව (උදා: සහභාගීවීමට පහසු වේලාවන්) විමසා සිටින මත විමසුමක් ඇතුලත් කරන්න.
    *	සහභාගීවුවන් සංඛ්‍යාව සහ event ඒක පිළිබඳව විස්තර Meetup, Twitter, සහ Dev Newsletter වැනි දැන්වීම් මාධ්‍යයන් මගින් දැනගත් සංඛ්‍යාව අතර තක්සේරුවක් ලබාගැනීමට කටයුතු කරන්න.
    * අලුත් සහභාගීවන්නන් කැඳවන්නට සමත් event සහ නැවත  සහභාගීවන්නන් පිලිබඳ තොරතුරු විශ්ලේෂණය කර එම දත්ත විශාල සංඛ්‍යාවක් වූ developer කණ්ඩායම් අතරට event ගෙනයාමට යොදා ගන්න.
    * විශාල ලෙස ඊමේල්  යැවීම සහ මුදල් ගෙවූ දැන්වීම් වෙනුවට සහකාර කණ්ඩායම්, අන්තර් ප්‍රචාරණය වැනි කමවේද කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන්න.
  
**පිරික්සුම් ලැයිස්තු:** සැම ක්‍රියාකාරකමක්ම සපුරා ඇති බව තහවුරු කරගැනීමට පිරික්සුම් ලැයිස්තුවක් තබාගන්න. එවැනි පිරික්සුම් ලැයිස්තුවක පහත සඳහන් කරුණු ඇතුලත් විය හැක.
  *	දිනයක් සහ වෙලාවක් තීරණය කිරීම
  * කථිකයන් සහ මාතෘකා අවසන් තීරණය 
  *	කාලසටහන 
  *	Event එක පවත්වන platform එක තීරණය කර ගැනීම.
  * ඉල්ලුමක් ඇති කිරීම සහ සමාජ ජාල හරහා ප්‍රවර්ධනය
  * සංවිධායකයන්, පරිපාලකවරුන්, කථිකයන් ඇතුළු සයලු සහභාගීවන්නන් සඳහා පෙර සැකසුම් සිදු කිරීම
  * සාර්ථක event ක්‍රියාත්මක කිරීම
  * සහභාගීවුවන් වෙත සුළු ත්‍යාග, survey, ස්තුති පළකිරීම් යැවීම
  * සහභාගීවුවන් සමග දිගටම සම්බන්ධ වී සිටීම සහ පසු විපරම්
  * Survey ප්‍රතිඵල අධ්‍යනය සහ අනාගත event සඳහා ඉගෙනීම් 
  
**සේවකයින්/කථිකයින් පුහුණුව:** ප්‍රවේශ වීමේ හැකියාව සහ අන්තර්ගතකරණය පිලිබඳ පුහුණුවක්,  සියලුම සේවකයින්,  ඉදිරිපත් කරන්නන් සහ පරිපාලකවරුන් විසින් සම්පුර්ණ කළ යුතුය. කථිකයින් සහ ඉදිරිපත් කරන්නන් සුදානම් බව සහ ඔවුනට අවශ්‍ය සහයෝගය ලැබෙන බව  තහවුරු කිරීමට පහත දැක්වෙන විවිධ මතක් කිරීම් යොදාගන්න. 
  *	ප්‍රවේශය සහ අන්තර්ගතකරණය පිළිබඳ මතක් කිරීම්
    * අත්දැකීම් සැමට ප්‍රවේශ විය හැකි විය යුතු අතර පුර්ණ මනුෂ්‍ය විවිධත්වය සඳහා අදාලවන පරිදි සකසා තිබිය යුතුය. සංවෘත ශීර්ෂපාඨ,  පාට වෙනස 4:5:1 අනුපාතය, සජීවිකරණ ශීර්ෂපාඨ, play/pause පාලනය, ශ්‍රව්‍ය විස්තර සහ පිටපත්  ඇතුලත් විය යුතුය.
    *	සැසි අරමුණු, න්‍යාය පත්‍රය, පෙර කියවීම් යනාදිය කල් ඇතුව ලබාදීම මගින් සහභාගීවන්නන්ට, විශේෂයෙන් වැඩි කාලයක් අවශ්‍ය අයවලුන්ට සුදානම් වීමට උපකාර වීම.
    * PowerPoint උපසිරැසි භාවිතය (slide show හි > “Always use subtitles” > “Spoken language” සහ “Subtitle language” තෝරන්න) සහ වීඩියෝ/streams උපසිරැසි සමග.
    * බෙදාදෙන ද්‍රව්‍ය වල ප්‍රවේශන හැකියාව සොයා බලන්න (Review > “Check Accessibility” > Solve results errors and warnings). 
    * ඔබගේ භාෂා භාවිතයේදී සරල වන්න, සංක්ෂිප්ත යොදා නොගන්න, චයාරුප වචන වලින් විස්තර කරන්න, ප්‍රශ්න සහ උත්තර අවස්ථාවන් සහභාගීවන්නන්ට ලබාදෙන්න.
      *	හැකිනම්, සැමට තම අදහස් ගරු කෙරුණු බව දැනීමට, ප්‍රශ්න කල් ඇතුව ඉල්ලා සිටින්න. 
    * ශාභාගීවනවුන් පිලිබඳ උපකල්පනයන් නොකරන්න. උදාහරණ ලෙස, සර්වනාම භාවිතය අදාලවන සැමවිටම අඩුවෙන් යොදා ගන්න. පුද්ගලයන් සමග සන්නිවේදනයේදී ඔවුනගේ සර්වනාම අනුමාන නොකරන්න.
  * පටිගතකිරීමේ මතක්කිරීම්
    *	ඔබගේ පරිඝනකය පේනුවකට භෞතිකව සම්බන්ධ කර රැහැන්ගත ජාලයක් භාවිතා කරන්න
    * පරිඝනකයේ අනවශ්‍ය වැඩසටහන් සහ දැන්වීම් වසා දමන්න. අවට ඇති උපකරණ වලද දැන්වීම් වසා දමන්න
    * හොඳ ගුණාත්මක ශබ්ද තත්වයක් සහතික කිරීම සඳහා නිශ්ශබ්ද සහ තිර වැනි  සුමුදු බිත්ති සහිත කුඩා ස්ථානයක් සොයා ගන්න
    * හැකිනම් හෙඩ්සෙට් මයික්‍රෆෝනයක් භාවිතා කරන අතර ඔබගේ ඇස මට්ටමේ හෝ ඊට ඉහලින් හොඳ වෙබ්කැම් එකක් ස්ථායීව තබාගන්න
    * පසුබිමේ කැළඹිලි ස්වභාවය අඩුවෙන් තබාගන්න සහ කාමරය තුල අවධානය බිඳෙන දෙයින් වළකින්න
    * ඉදිරිපත් කරන්නාගේ ඇඳුම් තනි පැහැයෙන් යුක්ත විය යුතු අතර, සුදු පැහැ නොවිය යුතුය. එමෙන්ම මුද්‍රිත, ලාංඡන සහිත ඇඳුම් සහ වැඩිපුර ආභරණ භාවිතයෙන් වළකින්න
    * සුදානම් වීම, පුහුණු වීම සහ අමතර උද්යෝගය එකතු කිරීම මගින් ඔබගේ ශක්තිය තිරය හරහා විදහා පාන්න

**චර්යාධර්ම:** ක්‍රියාකාරී සහ පොදු  චර්යාධර්ම පද්ධතියක් තිබීම සෑම event එකකටම **අත්‍යවශ්‍ය වේ. යම් සිදුවීමක් වෙතොත්  එය වහාම රපොර්තු කර ලේඛනගත කළ යුතුය.

**Virtual සුළු ත්‍යාග:** සහභාගීවන්නන්ගේ අත්දැකීම වැඩිදියුණු කිරීමටත් වෙළඳනාම පිළිබඳ දැනුවත්භාවය ඉහළ නැංවීමට, ප්‍රවේශ විය හැකි සහ තිරසාර ක්‍රමයක් ලෙසත් Virtual සුළු ත්‍යාග ඉතා යෝග්‍ය වේ. ඔබගේ තෝරාගැනීම වලදී පහත කරුණු සැලකිල්ලට ගන්න:
   * සහභාගීවන්නන් සරල ක්‍රියාකාරකමක් පුර්ණ කිරීමට සලසා සුළු ත්‍යාග ලබාදීමෙන් බැඳීම ප්‍රවර්ධනය කරන්න
   * ප්‍රේක්ෂකයන්ට අදාළත්වය
   * දේශීය/සමාජ ව්‍යවසායන් සඳහා සහාය වීම
   
**සිදුවීම් ඇගයීම් සහ ක්‍රියාකාරකම් වාර්තා:** මෙවලම්, අන්තර්ගතය සහ ක්‍රියාවලීන් මත අප පරිණාමය වී ඇති බව සහතික කිරීම සඳහා, අපි සෑම ඩිජිටල් අත්දැකීමක්ම තක්සේරු කිරීම, ඉගෙනීම් විවෘතව බෙදාගැනීම සහ වාර්තාකරණය සාක්ෂාත් කර ගැනීම අඛණ්ඩව කළ යුතුය. ඇගයීම් ක්‍රියාවලිය සහ සලකා බැලූ නිශ්චිත දත්ත ලකුණු ඉගෙනීම් සහ වෙනස්වන පරිසරය මත පදනම්ව වෙනස් වේ.

## Platform මාර්ගෝපදේශය

පර්යේෂණ වලින් පෙනී යන්නේ ඩිජිටල් පරිසරයක අවධානය පැය 2 - 3 ක් පවතින බවයි. එමනිසා, අන්තර්ගතය 1) අනාගත පරිභෝජනය සඳහා පටිගත කළ යුතුය, 2) පුද්ගලික අත්දැකීමක් සහ තත්‍ය කාලීන පිළිතුරු සැපයීම සඳහා සජීවී උපපරිපාලක වරු ඉදිරිපත් කරන්න, සහ 3) විවේක සහ ක්‍රියාකාරකම් පුරාවට ඇතුළත් කරන්න, උදාහරණයක් ලෙස සැසියකදී යෝගා සහ ඡන්දය ප්‍රකාශ කිරීම. සජීවී අන්තර්ක්‍රියා සම්පුර්ණයෙන්ම ප්‍රතිවර්තනය කළ නොහැකි බව හඳුනා ගන්නා අතරම, සජීවී අත්දැකීමකට සමාන වරප්‍රසාද ලබා දීමට සංවිධායකයින් උත්සාහ කළ යුතුය (යොමු යතුරු ඩිජිටල් සිදුවීම් මූලද්‍රව්‍ය අංශය).

**Teams Live:** පරිශීලකයින්ට වීඩියෝ සහ රැස්වීම් අන්තර්ගතයන් විශාල සබැඳි ප්‍රේක්ෂකයන්ට පැය හතරක් කෙලින්ම විකාශනය කළ හැකිය. සහභාගිවන්නන්ට සජීවී හෝ පටිගත කළ සිදුවීම නැරඹිය හැකි අතර මධ්‍යස්ථ ප්‍රශ්න හා පිළිතුරු භාවිතා කරමින් ඉදිරිපත් කරන්නන් සමඟ අන්තර් ක්‍රියාකාරකම් කළ හැකිය.

ඉක්මන් කරුණු:

  * ප්‍රවේශය: Teams Live Event ශීර්ෂපාඨ සඳහා සහාය දක්වන භාෂා (2020 අප්‍රේල් 20 වන විට: අරාබි, චීන, චෙක්, ඩෙන්මාර්ක්, ලන්දේසි, ඉංග්‍රීසි, ප්‍රංශ, ජර්මානු, ග්‍රීක, හෙබ්‍රෙව්, හංගේරියානු, ඉන්දුනීසියානු, ඉතාලි, ජපන්, කොරියානු, නෝර්වීජියානු බොක්මාල්, පෝලන්ත, පෘතුගීසි, රුමේනියානු, රුසියානු, ස්පාඤ්ඤ, ස්වීඩන්, තායි, තුර්කි සහ වියට්නාම)
  *	කාලය: පැය 4
  *	ධාරිතාව: සහභාගීවන්නන් 10,000 ක් දක්වා
  *	සහභාගිවන්නන්ගේ අත්දැකීම: සීමිත ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ක්‍රම (සජීවී හෝ විකාශනය) සහ සීමිත සහභාගිවන්නන්ගේ සම්බන්ධතා අත්දැකීම් (මධ්‍යස්ථ පෙළ හරහා පමණක් සහභාගී වන්න)
  *	ආරාධනය: දින දර්ශන ආරාධනය හෝ Teams Live Event URL සබැඳිය කෙලින්ම බෙදා ගැනීම
  
සම්පත්:
  * [Microsoft Teams Live Events](https://docs.microsoft.com/en-us/microsoftteams/teams-live-events/what-are-teams-live-events)  
  * [Microsoft Teams මගින් Virtual Lab/Virtual Hackathon](https://www.robertjgates.com/use-microsoft-teams-to-run-a-virtual-lab-or-virtual-hackathon-event/)
  * [Teams Live Event සංවිධායක පිරික්සුම් ලැයිස්තුව](https://support.microsoft.com/en-us/office/teams-live-event-organizer-checklist-44a80886-0fd9-42e5-8e7c-836c798096f8?ui=en-us&rs=en-us&ad=us) 
  * [Teams Live Event සඳහා සහභාගිවන්නන්ට ආරාධනා කරන්න](https://support.microsoft.com/en-us/office/invite-attendees-to-a-teams-live-event-99c34ccc-296d-40c5-b06c-b0afbc6674f8)
  
 **Teams Meetings:** කුඩා හා මධ්‍යම ප්‍රමාණයේ ප්‍රේක්ෂකයින්ට පැය 12 ක් දක්වා වීඩියෝ සහ රැස්වීම් අන්තර්ගතයන් විකාශනය කළ හැකිය. සහභාගිවන්නන් විවෘත කතාබස් සමඟ සජීවී හෝ පටිගත කළ අන්තර්ගතයන් නැරඹීමට අන්තර්ක්‍රියාකාරී අත්දැකීමක් භුක්ති විඳිති. මෙම සැකසුම තුළ උපපරිපාලක වරු ඉතා අවධානයෙන් සිටිය යුතුය, මන්ද සහභාගිවන්නන්ට ඉක්මනින් එකිනෙකා සමග සන්නිවේදනය කළ හැකි අතර සංවාද ඉතා වේගයෙන් පාලනය කළ නොහැක.
 
 ඉක්මන් කරුණු:
 
  *	ප්‍රවේශය: PowerPoint ශීර්ෂපාඨ සඳහා සහාය දක්වන භාෂා (2020 අප්‍රේල් 20 වන විට: අරාබි, චීන, ඉංග්‍රීසි, ප්‍රංශ, ජර්මානු, ඉතාලි, ජපන්, කොරියානු, නෝර්වීජියානු බොක්මාල්, පෘතුගීසි, රුසියානු සහ ස්පාඤ්ඤ)
  *	කාලය: පැය 12
  *	ධාරිතාව: සහභාගීවන්නන් 250 ක් දක්වා
  *	සහභාගිවන්නන්ගේ අත්දැකීම: තත්‍ය කාලීන සහයෝගීතාව සහ සංවාදය සඳහා ඉඩ ලබා දේ
  *	ආරාධනය: දින දර්ශන ආරාධනය හෝ Teams Live Event URL සබැඳිය කෙලින්ම බෙදා ගැනීම
  
  සම්පත්:
    
  * [Microsoft Teams රැස්වීම්](https://docs.microsoft.com/en-us/microsoftteams/tutorial-meetings-in-teams)
  
## අතිරේක Platforms සහ පියවර

**පියවර 1: සම්මන්ත්‍රණ කාලසටහන ගොඩනැගීම**
  *	[Sessionize](https://sessionize.com/): CFP, සම්මන්ත්‍රණ න්‍යායපත්‍රය , අන්තරගතය සහ කථිකයන් කළමනාකරණය සඳහා mobile සහ වෙබ් app සංවිධායකයන් සහ සහභාගී වන්නන් සඳහා ලබාදෙන්න. සැම සංවිධානයකම/ වෘත්තීය event සඳහා ප්‍රජාවන් සඳහා ගාස්තු/~$500. 
    * උදාහරණ: https://live.globalai.community/ - මෙම සම්පූර්ණ event එක Sessionize මත ගොඩනගා පසුව මෙම domain එකට අපනයනය කරයි.

**පියවර 2: Event ලියාපදිංචිය**
  *	[SplashThat](https://splashthat.com/):  සන්නාමගත landing page සමග සම්පූර්ණ වෙබ් අඩවියක්, event ලියාපදිංචිය, කාලසටහන, කථිකයාගේ profile, තහවුරු කිරීමේ ඊමේල්, අමුත්තන්ගේ ලයිස්තුව කළමනාකරණය සහ event පිරික්සීම. Splash සන්නාමය මුල්ලකින් දර්ශණය වන නොමිලේ ලබාදෙන අනුවාදනය (version)
  *	[Meetup](https://www.meetup.com/pro/microsoft-reactor/): ඔබට දැනටම කණ්ඩායමක් ඇත්නම් event සැදීමට කදිම වේ. කාණ්ඩය අනුව පහසුවෙන් සොයගත හැකිවීම සහ ඔබෙගේ කණ්ඩායමේ දැනටම සිටින සමාජිකයන් වෙත ලංවීමේ පහසුව.
  *	[Eventbrite](https://www.eventbrite.com/l/virtual-events-platform/): වෙනස් කරන ලද ලියාපදිංචි විකල්ප සහිත තනි සිදුවීම් ලැයිස්තු පිටුව. Eventbrite වෙබ් අඩවි සෙවීම හරහා පහසුවෙන් සොයාගත හැකිය. නොමිලේ පවත්වන event සඳහා පරිපාලක ගාස්තු නොමැත.
  
**පියවර 3: තිරය පිටුපස නිෂ්පාදනය** 
  * [StreamYard](https://streamyard.com/) එකිනෙකට වෙනස් ගෙවීම් මට්ටම් සහිත ඔබගේ අවශ්‍යතාවට ගැලපෙන සජීවී video නිෂ්පාදනය මෙවලම. සහභාගි වන්නන්ට කතාබස් කිරීම සඳහා සදා ඇති පරිශීලක හිතකාමී පෙනුම. විවිද platform (Facebook, YouTube, LinkedIn, Periscope, Twitch, and custom RTMP outputs) සඳහා ප්‍රචාරය සහ මෙම platform අතර අදහස් හුවමාරුව. සමාන්තර ඉදිරිපත් කරන්නන් 6 දෙනෙකුට සීමා වේ.
  *	[OBS Studio](https://obsproject.com/): video recording සහ සජීව විකාශයන් සදහා භාවිතා කල හැකි ගෙවීමෙන් තොර සහ විවෘත මූලාශ්‍ර මෘදුකාංගයකි (open-source software). OBS Studio බලවත් API, වඩාත් වෙනස්කම් වලට ලක්කළ හැකි බැවින් පළපුරුදු virtual event ඉදිරිපත් කරන්නන් සඳහා සුදුසු වේ.  දෘඩාංග අවශ්‍යතාවය StreamYard වලට වඩා ශක්තිමත් ය.
  
**පියවර 4: Event ස්ථානය ( සජීවී විකාශය සහ/ හෝ  පෙර පටිගත කල අන්තර්ගතය)**

  *	[YouTube Live](https://www.youtube.com/live): Google, Bing සහ Yahoo හි සෙවීමේදී වීඩියෝ සාපේක්ෂව ඉහළ මට්ටමක පවතී. සෙවීමේ හැකියාව සහ SEO ඉහළ ප්‍රතිලාභයක් මෙන්ම යෙදුමේ විද්‍යුත් තැපෑලක් යැවීමට සහ දැනුම්දීම් සිදු කිරීමේ හැකියාවද ඇත. චැට් විවෘතව ඇති අතර ඔබට සජීවී ප්‍රවාහය පොදු, ලැයිස්තුගත නොකළ හෝ පුද්ගලික විය හැකිය. සමාජ නාලිකා හරහා තත්‍ය කාලීනව බෙදා ගැනීමට පහසු ඒකාබද්ධතාවය සහිතය.
  *	[Learn TV](https://docs.microsoft.com/en-us/learn/tv/): එක් එක් සැසිවාරයෙන් සහ / හෝ සිදුවීමෙන් පසු Microsoft Learn ට ලබා දිය හැකි සියල්ල ගවේෂණය කිරීමට ඔබේ ප්‍රේක්ෂකයින්ට දැනටමත් සුදානම් වීමට Microsoft Learn මත ප්‍රවාහය කරන්න.
  *	[Twitch](https://www.twitch.tv/): මිලියන සංඛ්‍යාත ප්‍රේක්ෂකයින් දිනපතා චැට් කිරීමට, අන්තර් ක්‍රියා කිරීමට සහ විනෝදාස්වාදය ලබා ගැනීමට ලොග් වෙති. සජීවී ප්‍රවාහයට හොඳ platform එකක් වන අතර මූලික වශයෙන් gaming platform වූ නිසා වර්ධනය වන developer ප්‍රේක්ෂක සංඛ්‍යාවක් ඇත.
  *	Vimeo: Vimeo හෝ වෙනත් වීඩියෝ ප්‍රවාහ අඩවි භාවිතා කරමින් වෙබ් අඩවියට ඇතුළත් කර ඇති වීඩියෝ සහ සැසි සහිත වෙබ් අඩවිය / domain.
  *	[Twitter/Periscope](https://help.twitter.com/en/using-twitter/twitter-live): ඉදිරිපත් කරන්නා හෝ කරන්නන් සජීවීව විකාශය පිණිස ජංගම යෙදුම භාවිතා කළ යුතුය. ඔබ සජීවීව ව්කාශය කරන විට ඔබගේ අනුගාමිකයින් දැනුවත් වන අතර ඕනෑම කෙනෙකුට ලියාපදිංචි නොවී සජීවී ධාරාව නැරඹිය හැකිය.
  
**පියවර 5: සමාජයීය දායකත්වය සහ කතාබහ**

  *	[Discord](https://discord.com/): නිදහස් කතාබස් සහ සාමාන්‍ය කතාබස් සඳහා යෝග්‍ය වේ. Slack හා සමාන පරිශීලක අතුරුමුහුණතක් සහ text සහ වීඩියෝ සන්නිවේදනය තුළ ප්‍රජා අත්දැකීම් නිර්මාණය කිරීමට බලාපොරොත්තු වන විට අනෙකුත් platforms වලට අමතරව වටිනා එකතු කිරීමකි. Bandwidth නිසා ජංගම භාවිතා කරන්නන් සඳහා හොඳම නොවේ.
  
**අමතර Platforms**
  *	[Zoom](https://restream.io/blog/how-to-multistream-with-zoom/#zoom-basic-account) - ප්‍රජාව විසින් මෙහෙයවනු ලබන අත්දැකීම් සඳහා පුළුල් ලෙස පිළිගත් platform එකකි - සජීවී කතාබස්, වීඩියෝ සහ ශ්‍රව්‍ය සහභාගිවන්නන්ගේ භාවිතය සහ විශ්වසනීයත්වය සඳහා ප්‍රසිද්ධය සහිතය. රැස්වීම්, වෙබිනාර්, සහ සම්මන්ත්‍රණ / කඩිනම් සැසි සඳහා විවිධාකාර හැකියාවන් ඇත, කෙසේ වෙතත්, වීඩියෝ සහභාගිවන්නන් 1,000 ක් සහ 10,000 නරඹන්නන් සඳහා ධාරිතාව සීමාවක් සහිතය.
  *	[On24](https://www.on24.com/) - ඇතුලත් කළ හැකි මාධ්‍ය වාදකය, තොරතුරු, සජීවී කතාබස්, විනිවිදක / ඉදිරිපත් කිරීමේ දර්ශනය, සහ සම්පත් ලැයිස්තු ඇතුළුව විශාල වශයෙන් සම්බන්ධ වීමේ මෙවලම්. ඩිජිටල් භූ දර්ශනයක සජීවී අත්දැකීම් “ප්‍රතිනිර්මාණය” කිරීමට උත්සාහ කරන විට සැබවින්ම සිත්ගන්නාසුළු හා ආකර්ෂණීය පරිශීලක අත්දැකීමක්.
  *	[StreamElements](https://docs.streamelements.com/docs) - නරඹන්නාගේ අත්දැකීම් වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා Twitch සහ YouTube භාවිතා කරමින් සජීවී ප්‍රවාහකයින් සඳහා platform එකකි. එයට ආවරණ කළමනාකරණය, චැට්බෝට්, ඉඟි, ඇඟවීම් සහ පක්ෂපාතීත්වය ඇතුළත් වේ.
  *	[Facebook Live](https://restream.io/blog/the-ultimate-guide-to-facebook-live-streaming/) - YouTube ප්‍රවාහයන් තරම් පහසුවෙන් සොයාගත නොහැකි අතර අඩු ගුණාත්මක හා විකාශ කාලය පිලිබඳ හැකියාවන් ඇත. කෙසේ වෙතත්, ෆේස්බුක් වඩාත්ම ජනප්‍රිය සමාජ මාධ්‍ය වේදිකාව වන බැවින්, වර්තමාන ප්‍රේක්ෂකයින්ගේ සහභාගීත්වය ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ ඉල්ලුම උත්පාදනය කිරීමේ උත්සාහයන් ආරම්භ කිරීම පහසු කිරීම සිදුවේ. ඊට අමතරව, YouTube ඊමේල් දැනුම්දීම් වලට මෙන් නොව පැය 1, මිනිත්තු 20, සහ මිනිත්තු 1 කින් සජීවි ධාරාව පැමිණෙන බව ඔබට මතක් කර දීම සඳහා තවත් දැනුම්දීම් එහි ඇත. ඔබ සජීව විකාශ ආරම්භක අවධියේ නම් මෙය විශිෂ්ට platform එකකි!	
  *	[Instagram Live](https://help.instagram.com/292478487812558) - බොහෝ අය Facebook වලට වඩා Instagram වලට වැඩි කැමැත්තක් දක්වයි; එම නිසා, ජන විකාශනය දෘශ්‍යමය වශයෙන් මඳක් වැඩි වන අතර තරුණ ප්‍රේක්ෂක සංඛ්‍යාවක් ඇත. අවාසියක් නම් ඔබට ජංගම යෙදුම සමඟ පමණක් සජීවීව විකාශය කළ හැකි වීමයි, එබැවින් රූගත කිරීමේදී එය කළමනාකරණය කරන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳව ඔබ සූදානම් විය යුතුය.
  *	[Hopin.To](https://hopin.com/): පුද්ගලයන් දෙදෙනෙකු අතර, සමූහයකට පවත්වන, අදියර වශයෙන් පවත්වන සහ expo ආදී විවිධ ආකාර සම්ම්බන්ද වීම්. වෙනත් මෙවලම් හෝ platform භාවිතයකින් තොරව සම්පුර්ණ event අත්දැකීමක් digital ලෙස ලබාදිය හැකිවීම. ඔවුන්ගේ “watercooler” සහ expo යනාදිය සැලකීමේදී, සජීවී අත්දැකීමක් උදෙසා  හොඳම platform ඒක ලෙස සැලකිය හැක
  *	[AltspaceVR](https://altvr.com/): සජීවී event සඳහා virtual යථාර්තයන් අත්දැකීම් ලබාදීම සහ ප්‍රජාවගේ (community) සාමාජිකයින් සම්බන්ද කරගැනීම. Headset එකක් සහිතව හෝ රහිතව භාවිතා කළ හැක. Windows Mixed Reality අත්දැකීමට අයත් වන අතර කැමති අවතාරයක් ලබාගැනීම, event වලට සම්බන්ද වීම සහ ලොව වටා ප්‍රජාවන් සමග සම්බන්ද වීමට ප්‍රේක්ෂකයන් හට සුවිශේෂී අවස්ථාවක් ලබාදෙන මෙම platform ය Microsoft සමාගමට අයත්ය. 
  
  ## Microsoft නොවන අමතර සම්පත්
  
  *	virtual labs සහ hackathons  උදෙසා Teams භාවිතය පිලිබඳ 3P ලිපිය ([ලින්ක්](https://www.robertjgates.com/use-microsoft-teams-to-run-a-virtual-lab-or-virtual-hackathon-event/))
  *	Online events සත්කාරකත්වය  පිලිබඳ Meetup.com බ්ලොග්.([ලින්ක්](https://www.meetup.com/blog/how-to-host-an-online-event-on-meetup/))
  *	Jeff Fritz ([link](https://jeffreyfritz.com/2019/01/live-streaming-setup-2019-edition/)) සහ  James Montemagno ([link](https://gist.github.com/jamesmontemagno/72f513bff91678b2c0130a4427f21f0d)) මඟින් පහිටුවන ලද සජීව විකාශයන්
  *	Google Speech Recognition ([link](https://github.com/ratwithacompiler/OBS-captions-plugin)) භාවිතයෙන් සංවෘත ශීර්ෂපාට  OBS plugin 
  *	[හොඳම විකාශන මෘදුකාංග](https://www.epiphan.com/blog/best-streaming-software-2019/). උදාහරණ ලෙස: [OBS Studio](https://obsproject.com/), [Streamlabs](https://streamlabs.com/), සහ [StreamYard](https://streamyard.com/)
