# Virtual Events
Covid-19 තත්වය නිසා, තවදුරටත් online සහ virtual අත්දැකීම් ලබාදීම දෙසට නැඹුරු වීම උදෙසා, තොරතුරු තාක්ෂණ ක්ෂේත්‍රයේ තිබෙන, වඩාත්ම බලපෑමක් සිදුකරණ සමාජීය කටයුතු සහ ඇද්දකීම් ලබාදෙන සම්මන්ත්‍රණ යනාදියේ සංවිධායකවරුන් සහ දායකයන් වශයෙන්, අපට සහයෝගිමත් ක්‍රමවේදයක් සකසා ගැනීමට අවශ්‍ය වී තිබේ.  පහසුවෙන් සහ ඵලදායි ලෙස online අත්දැකීම් ලබාදීම උදෙසා උපකාරකයක් ලෙස මෙම repositoryය හාවිතා කළ හැකි අතර, එය කෙසේවත් පුද්ගලයන් මුහුණට මුහුණ හමුවී පවත්වන සමමන්ත්‍රණ යනාදියට ආදේශකයක් නොවන නමුදු, තවදුරටත් ඉගෙනීම, අන්තර් පුද්ගල සබදතා ගොඩනගා ගැනීම සහ සහයෝගීත්වයෙන් කටයුතු කිරීමට ඉඩ සලසා දෙනු ඇත.
## භාවිතය
පුද්ගල වශයෙන්  පවත්වනු ලබන වැඩසටහන් virtual වැඩසටහන් බවට පත්කර ගැනීමටත්, නව online අත්දැකීම් ලබා ගැනීමටත්, විවිද online වැඩසටහන් පවත්වන වේදිකාවන් (platforms) පිළිබඳව උපදෙස් ලබා ගැනීමට සහ යහ පුරුදු ඉගෙනීමට “[Virtual Event Playbook](./playbook.md)”  භාවිතය සඳහා මෙම  repository ය යොදා ගත හැක. මෙහි  චර්යාධර්ම පද්ධතියක් ඇතුළත් කර ඇති අතර, කුමන ආකාරයේ ප්‍රේක්‍ෂකයන් සිටියත්, online හෝ පුද්ගල වශයෙන් පවත්වන සම්මන්ත්‍රණ යනාදි අත්දැකීම් සඳහා [චර්යාධර්ම පද්ධතියක්](./virtual-event-code-of-conduct.md) ඇතුළත් විය යුතුය.
## කුමක් නිසාද?
COVID-19 උවදුර, විශේෂයෙන් අපගේ දෛනික ජීවිතයටත්, අප අන්තර් පුද්ගල සම්බන්දතා පවත්වන ආකාර කෙරෙහිත්, එකිනෙකා දැනුවත් කිරීම සහ අප එකිනෙකා සමඟ සන්නිවේදනය කිරීම යානාදියට ද විශාල බාධාවක් ඇති කර තිබේ. Covid 19 ව්‍යසන තත්වය යටතේ සහ පසුවත්  online සහ දුරස්ථ ක්‍රමවේද භාවිතයෙන් ඵලදායි අත්දැකීම් ලබාගැනීමට, ප්‍රජාවන් වශයෙන් අපි අවස්ථා නිර්මාණය කලයුතුය. ඵලදායී ලෙස online වැඩසටහන් ලබාදීමෙන් වැඩසටහන සඳහා ඇතුලත් කරගැනීම්, පහසුකම් සැලසීම් වැනි දේ පුද්ගල වශයෙන් සංවිදානය වන වැඩසටහන් වලට වඩා හොඳින් කිරීමට ඇති වාසිය ලබාගත හැකිය. අනාගතයේ පුද්ගල වශයෙන් සහ online ලෙස පවත්වන වැඩසටහන් වඩාත් හොඳින් ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා මෙම අද්දැකීම් වලින් ලබාගත් දැනුම භාවීතා කිරීම  අපගේ බලාපොරොත්තුවයි.
## අන්තර්ගතය

  * [virtual-event-code-of-conduct.md](./virtual-event-code-of-conduct.md)
      * විවධ වූ සමාජයීය වටිනාකම් සහ සංස්කෘතීන් වලින් යුත් මිනිසුන්ට ඵලදායී සහ ගෞරවනීය අයුරින් සන්නිවේදනය කරණු පිණිස අවශ්‍ය මුලික සම්මතයන්, චර්යාධර්ම පද්ධතියට ඇතුළතය. මෙය පුදගලයින් එකිනෙකා හමුවන මෙන්ම virtual සම්මන්ත්‍රණ යනාදියේදීත් එකසේ අතවශ්‍ය වේ. සම්මන්ත්‍රණ සංවිධායකයින් සහභාගීවන්නන් වෙතින් අපේක්ෂා කරන්නාවූ හැසිරීමේ සම්මතයන්, දැනුම් දීම සහ සුරක්ෂිතව තබා ගැනීම පිණිස මෙම repository යේ අන්තර්ගතවන චර්යාධර්ම හාවිතා කළ හැක.
  * [playbook.md](./playbook.md)
    * Covid-19 තත්වය නිසා, තවදුරටත් online සහ virtual අත්දැකීම් ලබාදීම දෙසට නැඹුරු වීම උදෙසා, තොරතුරු තාක්ෂණ ක්ෂේත්‍රයේ තිබෙන, වඩාත්ම බලපෑමක් සිදුකරණ සමාජීය කටයුතු සහ ඇද්දකීම් ලබාදෙන සම්මන්ත්‍රණ යනාදියේ සංවිධායකවරුන් සහ දායකයන් වශයෙන්, අපට සහයෝගිමත් ක්‍රමවේදයක් සකසා ගැනීමට අවශ්‍ය වී තිබේ.  විවිධ වූ ඩිජිටල් අත්දැකීම්, ඩිජිටල් event හි මුලික කරුණු, virtual event හි සම්මතයන් සහ අවශ්‍යතා, වැඩිදුර විස්තර සහ හොඳ පුරුදු යනාදිය පිලිබඳ දැනුවත් වීමට මෙම playbook එක භාවිතා කළ හැක.
  * [inclusive-planning-process.md](./inclusive-planning-process.md)
    * අන්තර්ගතවන්නා වූ event සඳහා සත්කාරකත්වය දැක්වීමේදී මුල සිටම සහ event ඒක පුරාවටම, සිතාමතාම ඇතුලත්කරගන්නා ආකල්පය සහිතව පැවැත්විය යුතුය. විවිධත්වයෙන් යුතුවූ සාමාජිකයින් සහිත සැලසුම්කරන කමිටුවක් තහවුරු කිරීමටත්, විවිධත්වයෙන් යුතු සහභාගීවන්නන්ට සහ කථිකයින්ට ආරාධනා කිරීමටත්, සහ event සංවිධානයේදී දියුණු වීම සහ event හි  පරිණාමනය සඳහා ස්ථිරසාර මාර්ගයක් සකසා ගැනීමටත්, මෙම මාර්ගෝපදේශනය භාවිතා කළ හැක.
  * [speaker-request-response.md](./speaker-request-response.md)
    * Virtual events හදිසියේ සංවිධානය කෙරෙන අතර විවධත්වය සහ අන්තර්ගතකරණය කෙරෙහි ප්‍රමුඛතාවයක් හිමි නොවේ. විවධත්වය සහ අන්තර්ගතකරණය සහතික කරණු පිණිස කථිකයන් සහ සහභාගීවන්නන් උදෙසා අවැසි මෙවලම් මෙහි අන්තර්ගත කර ඇත. කථික, අනුග්‍රාහකත්ව සහ සහභාගීවීමේ අයැදුම් සඳහා ප්‍රතිචාර දැක්වීමේ දී මෙහි සපයා ඇති ඊමේල් කෙටුම්පත සහ යෝජනා කර ඇති පියවරයන් යොදා ගත යුතුය.
    
## දායක වීම

ඔබගේ යෝජනා හා දායකත්වයන් මෙම ව්‍යාපෘතියට යොදා ගැනීමට කැමැත්තෙමු. බොහෝ දායකත්වයන් උදෙසා, ඔබට දායක වීමේ අයිතිය ඇති බවටත්, අපට ඔබගේ දායකත්වයන් භාවිතා කිරීමේ අයිතිය ඇති බවටත්, ඔබ දායකත්ව එකඟතා බලපත්‍රයක් (Contributor License Agreement (CLA)) හරහා එකඟ විය යුතුය. වැඩිදුර විස්තර සඳහා,
[https://cla.opensource.microsoft.com](https://cla.opensource.microsoft.com/) වෙත පිවිසෙන්න.

ඔබ pull request එකක් ඉදිරිපත් කළ කල්හි, CLA bot එකක් මගින් ස්වයංක්‍රීයව ඔබ CLA ලබාදිය යුතුද නැද්ද යනවග pull request අදාල පරිදි පෙන්වනු ඇත (උදාහරණ: තත්ත්ව සමාලෝචන
(status check), අදහස් දැක්වීම් (comment) ) . Bot මගින් ලබා දෙන උපදෙස් පිළිපදින්න. මෙය ඔබ විසින් එකවරක් සියලුම repo උදෙසා අපගේ CLA භාවිතයෙන් සිදු කිරීම  ප්‍රමාණවත්ය.

මෙම ව්‍යාපෘතිය [Microsoft විවෘත කේත චර්යාධර්ම (Microsoft Open Source Code of Conduct) ](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/) භාවිතා කරයි. වැඩිදුර විස්තර සඳහා අතිරේක ප්‍රශ්න සහ විතර කිරීම සහිත [චර්යාධර්ම නිතර අසන පැන (Code of Conduct FAQ)](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) බලන්න, නැතහොත් [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com)  වෙතින් අප හා සම්බන්ධ වන්න.

    
