# කථික අයැදුම් කිරීම, ප්‍රතිචාර
## අරමුණ
Events සහ අත්දැකීම් අවස්ථාවන් උදෙසා කථිකයින්, අනුග්‍රාහකයින්, සහ සහකරුවන් ලෙස සම්බන්ධ වීම සඳහා අප හට දිනපතා ඉල්ලීම් ලැබේ. මුලික වශයෙන් virtual අත්දැකීම් කෙරෙහි යොමු වූ වර්ථමාන තත්ත්වය යටතේ, මෙවැනි ඉල්ලීම් සංඛ්‍යාත්මකව ඉහල ගොස් ඇති අතර, ඉල්ලීම් සහ event අතර ඇති කාල පරාසය අඩුවී ඇත. මෙවන් සීමා සහිතවූ කාලයක් තුලදී event කෙරෙහි පවත්නා වූ සම්මතයන් සහතික කිරීම කථිකයන්ට සහ සහකරුවන්ට අපහසුවක් ඇති කරන අතර, එය විශේෂයන්ම විවිධත්වයට සහ අන්තර්ගතකරණයට අදාල සම්මතයන් කෙරෙහි බලපා ඇත.
සෑම කථිකයකුටම මෙම සම්මතයන් පවත්වාගෙන යන බවට සහතික කර ගැනීමට පහසුකම් සැලසීම උදෙසා, පහත දැක්වෙන ඊමේල් කෙටුම්පත හාවිතා කොට, සහභාගී වීමේ හෝ නොවීමේ ඔබගේ තීරණය දැනුම් නොදෙමින්, මෙවැනි ඉල්ලීම් කෙරෙහි ප්‍රතිචාර දැක්විය හැකිය.
## ක්‍රියාවලිය
පළමු හැඟීම සහ නිරූපණය ඉතා වැදගත්ය! කථික ලැයිස්තු පිටුව, සම්මන්ත්‍රණය පිළිබඳව සම්පුර්ණ අදහසම ප්‍රකාශ නොකරන නමුදු එම පිටුව, සහභාගීවන්නන් සහ කථිකයන් ලෙස ඉදිරිපත් විය හැකි අයගේ පළමු හැඟීම කෙරෙහි බලපායි. අපගේ දැඩි උත්සහය වනුයේ අයත්වන්නාවූ බවට හැඟීමක් ජනිත කරලීමයි. පහත දැක්වෙන මගපෙන්වීමේ යෝජනාවලියට අමතරව ඔබගේ අදහස් සහ විනිශ්චයන් ද පහත සැලකිය යුතු කරුණුත් සමගින් උපයෝගී කරගන්නා ලෙස අප ඉල්ලා සිටිමු.
* සැලකිය යුතු කරුණු
* ඔබට කරුණු අධ්‍යනය කර අවශ්‍ය නම් අර්ථවත් වෙනස්කම් සිදු කිරීමට, ඇති තරම් කාලයක් සංවිධායකයන් විසින් ලබා දී තිබේ ද?
* සංවිධායකයන් ඉල්ලා සිටින්නේ නම් ඔවුන්ට සහය වීම සඳහා ඔබට චිත්තවේගීය ශ්‍රමය සහ කාලය තිබේ ද?
* සංස්කෘතික සම්මතයන් කලාපය අනුව වෙනස් වන බව සහ නිරුපණය ලෝකයේ විවිධ ප්‍රදේශ අනුව විවිධ වන්නා වූ බවත් කරුණාකර වටහා ගන්න.
* යම් eventඑකක අන්තර්ගතකරණය පිළිබඳව සංවිධායකයන්ගේ කැපවීම ගැන ඔබට 100% ක විශ්වාසයක් නොමැති නම්, ආරාධනාවක් පිළිගැනීමට ප්‍රථමයෙන් සංවිධායකයන් වෙත පහත දැක්වෙන ප්‍රතිචාරය ඊමේල් කරන්න.
* අවම වශයෙන් ඉස්මතු කර ඇති (highlighted) කොටස් පුද්ගලීකරණය (Personalize) කරන්න.
* අවශ්‍ය වුවහොත් [Virtual Events Github Repo](./virtual-events) හි ඇති virtual event අන්තර්ගතකරණය පිලිබඳ සම්පත් සපයන්න
* විවධත්වය සහ අන්තර්ගතකරණය උදෙසා ඔවුන්ගේ කැපවීම, වෙබ් අඩවිය සහ ප්‍රජාව තුල බාහිර කටයුතු සමාලෝචනය කර තහවුරු කරගන්න ( අවසන් සමාලෝචනය බලන්න).
* අනාගත දැනුවත්වීම උදෙසා event එකෙහි විවිධත්වය සහ අන්තර්ගත්කරණය සඳහා වූ කැපවීම, event එකෙන් පසුව ඔබගේ අභ්‍යන්තරික කණ්ඩායමේ අදාලවන සාමාජිකයන් සහ චර්යාධර්ම/D&I කණ්ඩායම් වෙත, ලේඛනගත කිරීම පිණිස සන්නිවේදනය කරන්න.
* යම් චර්යාධර්ම උල්ලංඝනයක් හෝ සුවිශේෂී සිද්ධියක් සිදුවුවහොත්, ඒ පිළිබඳව වාර්තා ඔබගේ නම් කරන ලද කණ්ඩායම් වෙත ලබාදීම සහ ලේඛනගත කිරීම කළ යුතුය. මෙම ලේඛන, අභ්‍යන්තරිකව නැවත සහකාර කටයුතු කිරීමට හෝ සංවිධායකයන්ට අනාගතයේ නැවත සහකාර කටයුතු කිරීමට පෙර අවශ්‍ය පියවර ගැනීම සඳහාත්, යොදා ගත හැක.
## ඊමේල් කෙටුම්පත
[ඉල්ලුම්කරුගේ නම යොදන්න],</br>
මහත්මයාණනි/මෙනවියනි/මහත්මියනි,[සම්මන්ත්‍රණයේ නම යොදන්න] සඳහා මා හට [ඉල්ලුම්කරුගේ ක්‍රියාව යොදන්න (උදාහරණ: කථිකයකු, සහභාගීවන්නකු, අනුග්‍රාහකයකු, සහකරුවකු)] ලෙස ආරාධනා කිඉරීම පිළිබඳව ඔබට ස්තුති කරණු කැමැත්තෙමි. මාගේ උපයෝජ්‍යතාවය (availability) සහ ඔබගේ event එකෙහි අරමුණු මා විසින් සමාලෝචනයේදී වැටහුණු පරිදි, කුමන event එකකට වුව ද සහභාගීවීමට ප්‍රථමයෙන් [ඔබගේ කථික කණ්ඩායම ඇතුලත් කරන්න] ට, පහත සඳහන් කරුණු අවශ්‍ය බව කරුණාවෙන් සලකන්න.

ඇතුලත්වන සම්මත event අපේක්ෂාවන්:

1. ක්‍රියාකාරී, බලාත්මක සහ පොදු චර්යාධර්ම පද්ධතිය.
2. අදාල වන්නේ නම්, අරමුණ සහ අන්තර්ගතකරණය වූ යෝජනා කැඳවීමේ (Call for Proposals (CFP)) ක්‍රියාවලියක්.
3. කථිකයන් සහ සහභාගීවන්නන්ගේ පුළුල් ජන විකාශනයක් සහ ප්‍රජා නිරූපණයක්.

තාක්ෂණික කර්මාන්තයේ සහ ප්‍රජාවගේ සාමාජිකයින් වශයෙන්, විවධත්වය සහ අන්තර්ගතකරණය ප්‍රථම පමුඛතාවය බවට තහවුරු කිරීම පිණිස අප සහයෝගයෙන් කටයුතු කළ යුතුය.
**ඉහත සඳහන් අපේක්ෂාවන් මුදුන් පමුණුවා ගැනීම සඳහා ඔබගේ කැපවීම පිලිබඳ උදාහරණ සහ/හෝ සබැඳි (links) සමග ප්‍රතිචාරය දක්වන ලෙස ඉල්ලා සිටිමු.** [වැඩිදුර විස්තර සඳහා පිවිසීම](./inclusive-planning-process.md) සහය වනු ඇත. ඔබගේ කථිකයන් සහ ප්‍රේක්ෂකයින් උදෙසා සත්‍ය වශයෙන්ම ඇතුලත්වන්නාවූ සහ අර්ථවත් අත්දැකීමක් ලබාදීමට සහය  වනු පිණිස, මා හෝ මාගේ කණ්ඩායමේ අයකු සැමවිටම අදහස්  බෙදාගැනීමට සුදානමින් සිටිනු ඇත.

ඔබගේ විවධත්වය සහ අන්තර්ගතකරණය සඳහා වූ කැපවීම පිළිබඳව දැනගැනීම පිණිස මා උනන්දුවෙන් පසුවන අතර මා හට කාලය ඇත්නම් නැවත මේ පිළිබඳව මතක් කිරීමට සුදානමින් සිටිමි.

ස්තුතියි!

[ඔබගේ නම යොදන්න]

## අවසාන සමාලෝචනය 
ඊමේල් ප්‍රතිචාරය යැවීමෙන් පසුව, පහත සඳහන් කරුණු ඔබගේ තෘප්තිය උදෙසා තහවුරු කරගන්න. අයදුම්කරු [මෙහි ඇති](./playbook.md) සම්මත event අපේක්ෂාවන් සඳහා කැපවී ඇති බවට ඔබට හැඟෙයි නම් සහ පහත සඳහන් කරුණු සපුරා ඇත්නම්; මෙම ලේඛනයේ අන්තර්ගත කර ඇති කැපවීම් event එකෙහි නිරුපණය වන බවට ඔබ තුල ඇති විශ්වාසය, ඔබගේ සහභාගීවීම මගින් තහවුරු වේ.
* ක්‍රියාකාරී සහ පොදු චර්යාධර්ම පද්ධතියක් මෙන්ම සිද්ධි වාර්තා කිරීමේ සහ විසඳීමේ ක්‍රමවේදයක් ඇති බව. මෙය බොහෝ විට චර්යාධර්ම බලාත්මක කිරීම පිලිබඳ වගකිවයුත්තන් ලෙස, සංවිධාන කමිටුවට අයත් යම් විශේෂ සාමාජිකයින් හෝ කණ්ඩායමක් මගින් නිරුපණය වේ.
* සම්මත event අවශතාවයන් කෙසේ සපුරා ඇද්ද යන වග, ප්‍රමුඛ උදාහරණ සහිතව සංවිධායකයන් විසින්, ඊමේල් පණිවිඩයට ප්‍රතිචාර ලෙස එවීම.
* ඇතිවිය හැකි යම් ගැටළු නිරාකරණය තහවුරු කිරීම පිණිස, ඔබගේ සහභාගීත්වය පිළිබඳව පොදුවේ ඔබගේ සාමාජිකයින් දැනුවත් කරන්න.
* Event එකට කථිකයකු හෝ සහභාගීවන්නකු ලෙස යාමෙන් පසුව, අවශ්‍යතාවන් සත්‍ය වශයෙන්ම සැපිරුනේද යන්න තහවුරු කරණු පිණිස, ඔබගේ ප්‍රතිචාර ඔබගේ සාමාජිකයින් සමග එකතුව ලේඛණගත කරන්න. විවිධත්වය සහ අන්තර්ගතකරණය කෙරෙහි ඔවුන්ගේ කැපවීම මත, විශේෂිතව පදනම්ව ඔබගේ අනාගත සහභාගීත්වය පිළිබඳව යම් තක්සේරුවක් ලබා ගන්න.

  * යම් සුවිශේෂී සිද්ධියක් හෝ චර්යාධර්ම උල්ලංඝනයක් සිදුවුවහොත්, එම වාර්තා ඔබගේ නම් කරන ලද කණ්ඩායමට යොමු කළ යුතු අතර සවිස්තරාත්මකව ලේඛනගත කළ යුතුය. නැවත සම්මබන්ද වී කටයුතු කිරීම කෙරෙහි, අභ්‍යන්තරික තීරණ සඳහා හෝ නැවත අනාගතයේ සම්බන්දවීමට ප්‍රථමයෙන් සංවිධායකයන් ගත යුතු ක්‍රියමාර්ග දැනුවත් කිරීමට මෙම ලේඛන භාවිතා කළ හැක.
