**<h1>Code of Conduct for Virtual Events</h1>**</br>
**<h2>සංවිධායකයන් සදහා</h2>**</br>
Event සන්වීධායකයන්වශයෙන් ස්ත්‍රී පුරුෂභාවය, ලිංගික මනාපයන්, බාහිර පෙනුම, අබාධිත තත්ත්වයන්, වයස, ජාතිය හෝ ආගම වැනි දේ නොසලකා හැර වෘත්තීය අත්දැකීමක් ලබාදීම. කිසියම් හෝ ස්ත්‍රී පුරුෂභාවය, ජාතිය, ලිංගික මනාපයන්, හෝ ආබාධිත තත්ත්ව අනුව සැලකීමේ වෙනසක් හෝ හිරිහැරයක් සිදුවන ආකාරයේ හැසිරීම් අනුමත නොකරමු. සැම පුද්ගලයෙක්ම අපගේ සීමාවන් පිළිබඳව දැන සිටිය යුතු අතර සියලු දෙනාට පහසුවෙන් සිටිය හැකි පරිසරයක් නිර්මාණය කිරීම සැමගේ වගකීම වේ.යම්කිසි සැක සහිත හෝ කරදරකාරී ක්‍රියාවක් හෝ හැසිරීමක් ඇතිනම් සංවිධායක මණ්ඩලයට දැනුම් දිය යුතු අතර, එවිට අප හට ඉක්මනින්ම ගැටලුව පිළිබඳව සොයා බැලිය හැක.</br>
**<h2>අපගේ වටිනාකම්</h2>**
සෑම අන්තර් ක්‍රියාකාරීත්වයක් තුළම, පහත දැක්වෙන අගයන් මූර්තිමත් කිරීමට හා ජයග්‍රහණය කිරීමට අපි අපේක්ෂා කරමු.
  * මිත්‍ර ශිලිව සාදරයෙන් පිළිගන්න
    * අරමුණක් සහිතව ඇහුන්කන්දීම, අනිත් පිරිසටත් සන්නිවේදනය සඳහා අවස්ථාව ලබාදෙන්න.
    *	අනිත් කෙනෙකුගේ වැඩ ලේසි කිරීම සදහා ඔබට කල හැකි දෙය ඔබම හඳුනා ගන්න.
  *	ඉවසිලිමත් වන්න
    * මිනිසුන්ගේ සන්නිවෙනද ක්‍රමවේද සහ හැකියාවන් වෙනස් බව මතක තබා ගන්න.
    * සියලුම දෙන මව් භාෂාවෙන් කතා නොකරන බව හඳුනා ගන්න.( අර්ථය සහ උච්චාරණය පරිවර්තනය කිරීමේදී වෙනස් විය හැක)
  *	කල්පනා කාරී වන්න 
    * අනිත් අය ඔබගේ වචන තේරුම් ගන්නා ආකාරය පිළිබඳව සිතන්න- ඵලදායි, පැහැදිලි සන්නිවේදනයක් සඳහා මහන්සි විය යුතුය
    * සමහර අවස්ථාවන්හිදී අදහස් කිසිත් පක්ෂ නොකර සිටීම වඩාත් හොඳ බව මතක තබා ගන්න
  * ගරු කරන්න සහ අන්තර්ගත කර ගන්න
    * වෙනස් අදහස් වලට ගරු කරන්න
    * සම්බන්දතා සහ අවබෝදය ගොඩනැගිය හැකි  අකාර  සොයා බලන්න . පහත් කිරීම හෝ හෙළා දැකීම නොකරන්න 
    * ඔබෙට වැඩ වෙනස් මිනිසුන් ඇතුලත් කර ගැනීමට දැනුවත් උත්සහයක් කරන්න 
 * විවෘත සහ කුතුහලයෙන් යුතු වන්න
  * හොඳ අරමුණක් ඇති බව අනුමාන කරන්න සහ අන් අයගේ අදහස් පළකිරීම් හෝ ප්‍රශ්න හොඳ අරමුණක් සහිත බවට විශ්වාසයෙන් යුතුව තේරුම් ගන්න
  * හෙළා දැකීමට නොව තේරුම් ගැනීමට ප්‍රශ්න අසන්න
  * නිරන්තර ඉගෙනීම කෙරෙහි අවධානය යොමන්න - දන්නා දේ කෙරෙහි හැකියාව වර්ධනය කර ගන්න, සම්පුර්ණ‌යෙන් අලුත් දේ සමග කටයුතු කරන්න, සහ අන් අයගේ දැනුම හැකියවන් අසා එතුළින් ඔබේ හැකියාවන් වර්ධනය කර ගන්න
සාරාංශය 
  * සියලු දෙනාටම ගෞරවයෙන්, කරුණාවෙන් සහ අනුකම්පා සහිතව සලකන්න 
  * උණුසුම් පිළිගැනීමක් සහිත භාෂා විලාශයක් භාවිතා කරන්න
  * පුද්ගලයන් අතර සහ online සන්නිවේදනය කරන්නේ කෙසේද යන බවට කල්පනාකාරී වන්න 
  * විනාශකාරී හෝ ඇවිලෙනසුළු නොවන්න
  *	සංවර්ධනාත්මක විවේචන කරුණාවෙන් භාරගන්න
  * අරමුණක් සහිතව ඇහුන්කම් දෙන්න, අන් අයගේ සන්නිවේදන මනපයන්ට ඉඩ ලබාදෙන්න; ඔබේ මනාපයන් වෙනස් කරමින් ඔවුනට අවස්ථාවන් දෙමින් ගරු කරන්න
  * කිසියම් දෙයක් අවශ්‍යනම් සංවිධායකයන් සම්බන්ද කර ගන්න
  
**<h2>රපොර්තු කිරීම සහ බලාත්මක කිරීම</h2>**
අපයෝජන, හිරිහැර හෝ පිළිගත නොහැකි හැසිරීම් සහිත අවස්ථවන් බලාත්මක කිරීමේ වගකීම සහිත  ප්‍රජා නායකත්වයන් වෙත වාර්ථා කිරීමට ඉඩ ඇත.
  *	නම [සර්වනාම], [ඇමතිය හැකි ආකාර]
  
සෑම පැමිණිල්ලක්ම ඉකමනින් සහ සාධාරණව සමාලෝචනය සහ විමර්ශනය කෙරෙනු ඇත. 
සෑම ප්‍රජා නායකයකුම සිදුවීමක්  රපොර්තු කරන්නාගේ පුද්ගලිකත්වය සහ ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීමට බැඳී සිටී.
  
  
  
  
  
  
  
 
    
    
  
    
  
    
    
  
 
