# वर्चुअल इवेंट प्लेबुक

यह वर्चुअल ईवेंट प्लेबुक एक व्यक्ति केंद्रित दर्शक के साथ आभासी घटनाओं और अनुभवों की योजना बनाते समय व्यक्तियों की मदद करने के लिए बनाया गया था, हालांकि, इसे किसी भी दर्शकों के लिए दोहराया और उपयोग किया जा सकता है।

# डिजिटल घटनाओं के लिए संक्रमण

प्रभावशाली घटनाओं और अनुभवों के लिए आयोजकों और योगदानकर्ताओं के रूप में, हमें COVID-19 और वैश्विक स्तर पर इच्छा के कारण अधिक आभासी और ऑनलाइन अनुभवों को स्थानांतरित करने के लिए एक सहयोगी दृष्टिकोण लेना चाहिए। आभासी घटना के अनुभव को स्केलेबल सामग्री, समावेश और पहुंच, प्रक्रिया और रणनीति संरेखण, ब्रांडिंग और मांग पीढ़ी के माध्यम से बढ़ाया जा सकता है।

**कृपया ध्यान दें कि सभी ईवेंट एक आकार-फिट नहीं हैं-सभी। तत्वों को घटना से दर्शकों, सामग्री और वांछित परिणाम के आधार पर मामूली संशोधन की आवश्यकता हो सकती है। यह प्लेबुक रणनीतियों का एक समूह है जो सफल पाया गया है।**

## प्रमुख डिजिटल ईवेंट तत्व
**डायवर्सी एंड इंक्लूजन**: एक समावेशी सम्मेलन का अनुभव एक समावेशी और विविध सम्मेलन योजना प्रक्रिया के साथ शुरू होना चाहिए। यह विभिन्न दृष्टिकोणों को प्रोत्साहित करने, आवाज़ों को बढ़ाने, नवाचार को बढ़ाने और एक घटना के अनुभव में अधिक परिणाम देने का अवसर है।

**मुख्य सामग्री**: दर्शकों को सूचित करने, प्रेरित करने और शिक्षित करने के लिए प्रयुक्त सामग्री। ये वीडियो-केंद्रित अनुभव हैं जैसे कि कीनोट्स और सत्र जैसे साधारण इंटरएक्टिव क्षण जैसे मतदान और चैट।

**आंतरायिक / अंतरालीय प्रोग्रामिंग**: घटना के अनुभव और अनुभव में ऊर्जा जोड़ने के लिए अनुसूचित हिस्से। प्रोग्रामिंग में साक्षात्कार, प्रदर्शन, कल्याण, परोपकार, क्विज़ और खेल शामिल हो सकते हैं।

**इंटरएक्टिव ब्रेकआउट्स**: एक इंटरैक्टिव सेटिंग में कोर सामग्री देने वाले सत्र। आम तौर पर संचालित दर्शकों की भागीदारी और भागीदारी, और उत्पाद प्रतिक्रिया फोकस समूह, विशेषज्ञ कनेक्शन और व्यक्तिगत परामर्श शामिल हो सकते हैं।

**मीटअप / कम्युनिटी बिल्डिंग**: "कनेक्शन" मुख्य 
प्राथमिकता है, जब नेटवर्किंग, रिलेशनशिप बिल्डिंग और प्रत्येक ईवेंट अनुभव से लंबे समय तक चलने वाले परिणामों का समर्थन करने के लिए डिजिटल अनुभव का आयोजन किया जाता है। यह अधिक दर्शक और सहभागी होता है, जो प्राकृतिक सहयोग और विश्वास को सुविधाजनक बनाता है।

## वर्चुअल इवेंट मानक और आवश्यकताएँ
**ईवेंट पंजीकरण**: वांछित दर्शकों, सामग्री और ईवेंट लॉजिस्टिक्स को संप्रेषित करने के लिए एक समावेशी, सुलभ और सूचनात्मक पंजीकरण प्रक्रिया उपस्थिति और कम उपस्थिति पैदा करने में महत्वपूर्ण है।

लोकप्रिय और व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले उदाहरणों में शामिल हैं:
* [मीटअप](https://www.meetup.com): मीटअप पर कार्यशालाओं, प्रस्तुतियों और नेटवर्किंग घटनाओं की पेशकश करें। मीटअप में उपयोगकर्ताओं का एक बहुत बड़ा, सक्रिय समुदाय है जो आपके ईवेंट की मांग को बढ़ाने के लिए लाभ उठाया जा सकता है।
* [Eventbrite](https://www.eventbrite.com/l/online-event-resources/?mkwid=UtKYFHIu_dc&pcrid=79989571666430&pkw=eventbrite&pmt=be&plc&_bk=eventbrite&_bt=79989571666430&_bm=e&_bn=o&msclkid=ab20c0317bbb173229d69eeff0c24676&utm_source=bing&utm_medium=cpc&utm_campaign=Croud_US_SEM_EN_Brand%20Core_Exact&utm_term=eventbrite&utm_content=Core&gclid=CNiW_an08ukCFYNjfgodDK0O6A&gclsrc=ds): घटनाओं के लिए होस्टिंग और पंजीकरण के लिए सामाजिक मंच। सबसे लोकप्रिय मीटअप विकल्पों में से एक। एक घटना बनाने के लिए आसान और त्वरित कदम, मूल्य निर्धारण और रसद स्थापित करना और फिर अन्य सोशल मीडिया प्लेटफार्मों पर साझा करना। घटनाओं को खोजने के लिए ऑडियंस ईवेंटब्राइट के खोज इंजन का उपयोग कर सकते हैं, लेकिन आयोजकों को उनकी मांग पीढ़ी की रणनीति में सक्रिय होने की आवश्यकता है।
* [लिंक्डइन ईवेंट्स](https://www.linkedin.com/help/linkedin/answer/98189/linkedin-events-overview?lang=en): लिंक्डइन सदस्य और पेज के मालिक लिंक्डइन ईवेंट्स सुविधा का उपयोग समुदायों को खोजने और बनाने, विभिन्न घटनाओं में रुचि उत्पन्न करने और समुदाय के सदस्यों के साथ दीर्घकालिक संबंध बनाने के लिए कर सकते हैं।
* [स्प्लैशटहाट](https://splashthat.com/): इवेंट मार्केटिंग और रजिस्ट्रेशन साइट उन कंपनियों और संगठनों की ओर बढ़ती है जो एक मंच पर अपने विभिन्न ईवेंट प्रसादों को मापना, प्रबंधित करना और उनका विपणन करना चाहते हैं।

**डिमांड जेनरेशन**: एक सफल डिमांड जेनरेशन स्ट्रैटेजी लोगों को एक घटना को पंजीकृत करने और उसमें भाग लेने के लिए प्रेरित करती है, जहां हम एक अभूतपूर्व अनुभव प्रदान करते हैं जो बाद में उन्हें हमारे (या हमारी सामग्री) के साथ जुड़ने के लिए प्रेरित करता है। यह सकारात्मक अंत-से-अंत का अनुभव भविष्य की घटनाओं में भाग लेने और दोस्तों और सहकर्मियों के साथ साझा करने के लिए उनकी प्रवृत्ति को बढ़ाता है।

* पूर्व-घटना निष्पादन:

  * गुणवत्ता पंजीकरण प्रणाली और घटना की घोषणा करने का तरीका
  * स्पष्ट रूप से ईवेंट श्रृंखला और प्रत्येक ईवेंट के लिए लक्षित ऑडियंस को व्यक्तिगत रूप से परिभाषित करें। पहले उन व्यक्तियों पर ध्यान केंद्रित करें जो अतीत में भाग ले चुके हैं, फिर स्थानीय समूह जो कि आयोजकों के साथ एक मजबूत रिश्ता रखते हैं, और फिर नए उपस्थित लोगों पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
  * अपने दर्शकों के मानदंड - नौकरी की भूमिका, क्षेत्र और संपर्क करने के लिए ठीक है।
  * संपर्क की पहचान होने पर तुरंत भेजने के लिए आमंत्रण टेम्पलेट तैयार करें
  * सुनिश्चित करें कि आचार संहिता घटना स्थल पर है और आसानी से सुलभ है
  * प्रत्येक कार्यक्रम से पहले, दौरान और बाद में सोशल मीडिया और आउटरीच रणनीति
    * (पहले) घटनाओं को साझा करने के लिए पूर्व-तृतीय मीटअप होस्ट का उपयोग करें
    * (पहले) घटनाओं को साझा करने के लिए तृतीय-पक्ष समूह, ईवेंट कैलेंडर और त्वरक का उपयोग करें (उदा: न्यू टेक सिएटल मुफ्त में अपनी साइट पर स्थानीय घटनाओं को पोस्ट करता है)
    * (इससे पहले) अपने सामाजिक चैनलों पर प्रवर्धन में मदद करने के लिए संपर्क / संगठन प्राप्त करें
    * (पहले और बाद में) लिंक्डइन, ट्विटर, फेसबुक और प्रासंगिक सामाजिक साइटों पर लेख और घटना लिस्टिंग पोस्ट करें
    * (इससे पहले, दौरान, बाद में) प्रचार करने के लिए सोशल मीडिया आउटलेट और रणनीतियों का उपयोग करें, फ़ोटो और सामग्री को साझा करें, और बाद की संचार जानकारी, सीख और भविष्य की घटनाओं से जुड़े रहने के लिए घटना की सफलता से जुड़े रहें
  * घटना से चार दिन पहले (औसतन) लॉजिस्टिक्स, प्री-रीड मटीरियल्स और स्पीकर (एस) और / या स्थानीय टीम से जुड़ने के तरीकों की समीक्षा करने वाले कुलपतियों को प्री-इवेंट ईमेल भेजें।

* साइट पर निष्पादन:
  * शेड्यूल पर विस्तृत निर्देश प्रदान करें, कि कैसे घटना को नेविगेट करें, यदि आपके पास कोई तकनीकी समस्या है, तो कहां जाएं यदि आपके पास गैर-तकनीकी समस्या है, और अनुभव को यथासंभव सहज बनाने के लिए कोई अन्य प्रासंगिक जानकारी है।
  * आचार संहिता को साझा करें और इसे लागू करने के तरीके।
    * Ex: एक स्वागत योग्य डेक टेम्प्लेट (प्रति घटना अनुकूलन) बनाएँ जो सुसंगत भाषा से जुड़ता हो। चैट के भीतर आचार संहिता साझा करें और जहां लागू हो, उन्हें पिन करें
  * दर्शकों और बोलने वालों के लिए एक-दूसरे के साथ नेटवर्क के लिए समर्पित समय की पेशकश करें - और बाद में जुड़े रहने के मजेदार तरीके ("घटना घर लाएं")।
    * Ex: ईवेंट पेज लिंक या सोशल हैंडल के साथ स्वैग।
  * उपस्थित लोगों को शामिल और सहज महसूस कराएं (वक्ता यहां एक बड़ी भूमिका निभाते हैं!)
    * Ex: अपने आप को पेश करने के लिए 5 मिनट का अवसर प्रदान करें और चैट का उपयोग करके लोगों को सामाजिक बनाना शुरू करें
  * रचनात्मक, अद्वितीय सामग्री वितरित करें जो शिक्षा और विकास पर केंद्रित है। यदि प्रकृति में तकनीकी है, तो दर्शकों को प्रासंगिक उपकरणों के साथ बातचीत करने का एक तरीका दें।
    * Ex: अज़ीज़ पास प्रदान करें ताकि वह उपस्थित लोगों को स्वयं प्रयास करने के लिए एक कम-घर्षण वाला रास्ता दे सके।

* घटना के बाद का निष्पादन:
  * उन सभी व्यक्तियों को पोस्ट-ई-मेल ईमेल / सूचना भेजें, जिन्होंने उन्हें उपस्थित होने के लिए धन्यवाद दिया, प्रासंगिक सत्र सामग्री प्रदान की और भविष्य की घटनाओं के बारे में जानकारी साझा की।
  * सुधार करने के तरीके पर एक छोटा सर्वेक्षण शामिल करें, जैसे कि भविष्य की घटनाओं के लिए वांछित विषय, घटना को अधिक समावेशी बनाने के तरीके, और तार्किक प्रतिक्रिया (जैसे, अधिक सुलभ समय)।
  * मीटअप, ट्विटर, और देव न्यूज़लेटर जैसे संभावित विज्ञापन आउटलेट के साथ बातचीत करने वाले लोगों की संख्या को मापें ताकि घटना की जानकारी प्राप्त करने वाले लोगों की संख्या का आकलन किया जा सके।
  * विश्लेषण करें कि कौन सी घटनाएं नए उपस्थित लोगों और दोहराने वाले उपस्थित लोगों की संख्या लाती हैं और डेवलपर्स के बड़े समूहों के सामने आने के तरीकों पर पुनरावृत्ति जारी रखने के लिए सीखा डेटा का उपयोग करती हैं।
  * साथी समूहों और ईमेल बनाम ब्लास्ट और सशुल्क विज्ञापनों के उपयोग पर ध्यान दें।

**चेकलिस्ट**: सभी कार्रवाई आइटम पूरा हो गया है यह सुनिश्चित करने के लिए एक चेकलिस्ट। चेकलिस्ट आइटम में शामिल हो सकते हैं:

* तिथि और समय का निर्धारण करना
* विषयों और वक्ताओं को अंतिम रूप देना
* शेड्यूल को अंतिम रूप देना
* इवेंट प्लेटफॉर्म के लिए प्रतिबद्ध
* डिमांड जनरेशन और सोशल मीडिया कैंपेन पर काम करना
* वक्ताओं, मध्यस्थों, और घटना के आयोजकों सहित * सभी प्रतिभागियों के लिए शुष्क रन का प्रदर्शन करें
* सफल घटना को अंजाम देना
* लागू होने के बाद स्वैग जैसे आइटम भेजें, सर्वेक्षण करें, प्रतिभागियों को धन्यवाद नोट भेजें
* अनुवर्ती के साथ जुड़ने के तरीके और कैसे लगे रहें
* सर्वेक्षण के परिणामों का विश्लेषण करें और अगले घटना के लिए सीखने की समीक्षा करें

**स्टाफ / स्पीकर प्रशिक्षण**: सभी कर्मचारियों, प्रस्तुतकर्ताओं, और मध्यस्थों को पूर्णता और समावेश प्रशिक्षण पूरा करना होगा। कृपया यह सुनिश्चित करने के लिए नीचे दिए गए विभिन्न अनुस्मारक का उपयोग करें कि स्पीकर और प्रस्तुतकर्ता तैयार और समर्थित हैं।

* पहुँच और समावेशन अनुस्मारक
  * मानव विविधता की पूरी श्रृंखला को सक्षम और समर्थन करने के लिए सभी को अनुभव सुलभ होना चाहिए। इसमें बंद कैप्शन के साथ कंटेंट बनाना, कंट्रास्ट 4: 5: 1, लाइवस्ट्रीम कैप्शन, प्ले / पॉज़ कंट्रोल, ऑडियो डिस्क्रिप्शन ट्रैक और ट्रांसक्रिप्शन शामिल हैं।
  * पहले से ही एजेंडा, सत्र के उद्देश्यों को साझा करें और दर्शकों को तैयार करने में मदद करने के लिए पूर्व-पठन करें, विशेष रूप से उन लोगों के लिए जिन्हें अतिरिक्त समय की आवश्यकता होती है।
  * PowerPoint उपशीर्षक (स्लाइड शो> चेक "हमेशा उपशीर्षक का उपयोग करें"> "बोलचाल की भाषा" और "उपशीर्षक भाषा" का चयन करें) और उपशीर्षक के साथ वीडियो / स्ट्रीम का उपयोग करें
  * साझा सामग्री के लिए एक्सेसिबिलिटी जांचें (समीक्षा> "एक्सेसिबिलिटी जांचें"> परिणाम त्रुटियों और चेतावनियों को हल करें)
  * अपनी भाषा में सरल रहें, शब्दांशों का उपयोग करने से बचें, मौखिक रूप से फ़ोटो का वर्णन करें, और दर्शकों के लिए प्रश्न और उत्तर का अवसर प्रदान करें।
    * यदि संभव हो तो समय से पहले सभी लोगों को सुने हुए प्रश्न हल करने को सुनिश्चित करने के लिए प्रश्नोत्तर की सुविधा दें।
  * दर्शकों के बारे में कोई धारणा न बनाएं। उदाहरण के लिए, उन सर्वनामों का उपयोग कम करें जहां लागू हो और उनके साथ संचार करते समय किसी व्यक्ति के सर्वनाम को न मानें।

* रिकॉर्डिंग अनुस्मारक
  * अपने कंप्यूटर में भौतिक रूप से एक आउटलेट में प्लग करें और एक वायर्ड नेटवर्क कनेक्शन का उपयोग करें
  * सभी अनावश्यक कार्यक्रमों को बंद करें और कंप्यूटर और आस-पास के उपकरणों पर सभी सूचनाओं को बंद करें
  * पर्याप्त ध्वनि की गुणवत्ता सुनिश्चित करने के लिए पर्दे जैसी नरम दीवारों के साथ एक शांत स्थान और छोटी जगह खोजें
  * हेडसेट माइक्रोफोन का उपयोग करें यदि संभव हो तो एक अच्छा वेब कैमरा जो स्थिर और आंखों के स्तर पर या उससे ऊपर होना चाहिए
  * पृष्ठभूमि में अव्यवस्था को कम करें और कमरे में कुछ भी ध्यान भंग करने से बचें
  * प्रस्तुतकर्ता अलमारी ठोस रंग होनी चाहिए, सफेद नहीं, और प्रिंट, लोगो या अत्यधिक गहने से बचें
  * तैयार करें, अभ्यास करें, और अतिरिक्त उत्साह जोड़ें ताकि आपकी ऊर्जा स्क्रीन के माध्यम से अनुवाद करे

**आचार संहिता**: सभी घटनाओं में एक सक्रिय और सार्वजनिक आचार संहिता होनी चाहिए। किसी भी घटना को तुरंत दर्ज किया जाना चाहिए।

**वर्चुअल स्वैग**: वर्चुअल स्वैग एक सुगम और टिकाऊ तरीके से सहभागी अनुभव को बढ़ाने और ब्रांड जागरूकता बढ़ाने का एक शानदार तरीका है। अपने चयन करते समय निम्नलिखित पर विचार करें:

* सगाई को बढ़ावा देने के लिए एक साधारण कार्य को पूरा करने की तरह स्वाग के लिए उपस्थित लोगों के काम करते हैं
* आवेदन की सदस्यता, ई-पुस्तकें, ऑनलाइन शिक्षण और डाउनलोड करने योग्य "मूल पैकेट" प्रदान करने जैसी स्थिरता को ध्यान में रखें।
* दर्शकों के लिए प्रासंगिकता
* स्थानीय / सामाजिक उद्यमों का समर्थन करें

**घटना का मूल्यांकन और गतिविधि रिपोर्ट**: यह सुनिश्चित करने के लिए कि हम विकसित होते हैं और टूलींग, सामग्री और प्रक्रियाओं पर पुनरावृत्ति करना जारी रखते हैं, हमें प्रत्येक डिजिटल अनुभव का मूल्यांकन करना चाहिए, खुले तौर पर सीखने को साझा करना चाहिए, और रिपोर्टिंग को प्राप्त करना चाहिए। मूल्यांकन प्रक्रिया और विचार किए गए विशिष्ट डेटा बिंदु, सीखने और बदलते परिवेश के आधार पर शिफ्ट होंगे।

## प्लेटफॉर्म गाइडेंस
अनुसंधान से पता चलता है कि एक डिजिटल वातावरण में ध्यान 2 - 3 घंटे तक रहता है। इसलिए, सामग्री 1) भविष्य की खपत के लिए दर्ज की जानी चाहिए, 2) एक व्यक्तिगत अनुभव और वास्तविक समय के जवाबों की सुविधा के लिए लाइव मॉडरेटर्स की पेशकश करें, और 3) सत्र के दौरान योग और मतदान के लिए, पूरे ब्रेक और सगाई को शामिल करें। आयोजकों को लाइव अनुभव (संदर्भ कुंजी डिजिटल ईवेंट तत्व अनुभाग) के समान भत्ते प्रदान करने का प्रयास करना चाहिए, जबकि यह पहचानते हुए कि लाइव इंटरैक्शन को पूरी तरह से दोहराया नहीं जा सकता है।

**टीम लाइव**: उपयोगकर्ता चार घंटे तक सीधे बड़े ऑनलाइन दर्शकों के लिए वीडियो और मीटिंग सामग्री प्रसारित कर सकते हैं। उपस्थित लोग लाइव या रिकॉर्ड किए गए कार्यक्रम को देख सकते हैं और मॉडरेट क्यू एंड ए का उपयोग करके प्रस्तुतकर्ताओं के साथ बातचीत कर सकते हैं।

त्वरित तथ्य:

* अभिगम्यता: टीमें लाइव इवेंट कैप्शनिंग द्वारा समर्थित भाषाएं (20 अप्रैल, 2020 तक: अरबी, चीनी, चेक, डेनिश, डच, अंग्रेजी, फ्रेंच, जर्मन, ग्रीक, हिब्रू, हंगेरियन, इंडोनेशियाई, इतालवी, जापानी, कोरियाई, नॉर्वेजियन बोकमाल, पोलिश, पुर्तगाली, रोमानियाई, रूसी, स्पेनिश, स्वीडिश, थाई, तुर्की और वियतनामी)
* लंबाई: 4 घंटे
* क्षमता: 10,000 तक उपस्थित
* सहभागी अनुभव: सीमित निष्पादन के तरीके (लाइव या प्रसारण) और सीमित सहभागी सगाई अनुभव (केवल मॉडरेट पाठ पर भाग लेते हैं)
* निमंत्रण: कैलेंडर आमंत्रण या टीम्स लाइव इवेंट में सीधे URL लिंक साझा करना

संसाधन:

* [Microsoft टीम लाइव इवेंट](https://docs.microsoft.com/en-us/microsoftteams/teams-live-events/what-are-teams-live-events)
* [Microsoft टीम वर्चुअल लैब / वर्चुअल हैकथॉन चलाने के लिए](https://www.robertjgates.com/use-microsoft-teams-to-run-a-virtual-lab-or-virtual-hackathon-event/)
* [टीम लाइव इवेंट ऑर्गनाइज़र चेकलिस्ट](https://support.office.com/en-us/article/teams-live-event-organizer-checklist-44a80886-0fd9-42e5-8e7c-836c798096f8)
* [एक टीमें लाइव इवेंट में उपस्थित लोगों को आमंत्रित करें](https://support.microsoft.com/en-us/office/invite-attendees-to-a-teams-live-event-99c34ccc-296d-40c5-b06c-b0afbc6674f8)

**टीमों की बैठक**: उपयोगकर्ता वीडियो और बैठक की सामग्री को छोटे से मध्यम आकार के दर्शकों के लिए 12 घंटे तक प्रसारित कर सकते हैं। उपस्थित लोग खुली बातचीत के साथ लाइव या रिकॉर्ड की गई सामग्री को देखने के लिए एक इंटरैक्टिव अनुभव का आनंद लेते हैं। मध्यस्थों को इस सेटिंग में बहुत चौकस होना चाहिए, क्योंकि उपस्थित लोग जल्दी से आगे और पीछे संवाद कर सकते हैं और बातचीत काफी तेज, अप्रबंधित हो सकती है।

त्वरित तथ्य:

* अभिगम्यता: PowerPoint कैप्शनिंग द्वारा समर्थित भाषाओं के समान (20 अप्रैल, 2020 तक: अरबी, चीनी, अंग्रेजी, फ्रेंच, जर्मन, इतालवी, जापानी, कोरियाई, नॉर्वेजियन बोकमाल, पुर्तगाली, रूसी और स्पेनिश)
* लंबाई: 12 घंटे
* क्षमता: 250 उपस्थित तक
* सहभागी अनुभव: वास्तविक समय के सहयोग और बातचीत के लिए अनुमति देता है
* आमंत्रण: कैलेंडर आमंत्रण या सीधे URL मीटिंग में URL लिंक साझा करना

संसाधन:

* [Microsoft टीम मीटिंग](https://docs.microsoft.com/en-us/microsoftteams/tutorial-meetings-in-teams)

## अतिरिक्त प्लेटफ़ॉर्म और चरण

**चरण 1: सम्मेलन अनुसूची भवन**

* [सत्र](https://sessionize.com/): सेटअप सीएफपी, सम्मेलन का एजेंडा, सामग्री और वक्ता प्रबंधन, इवेंट आयोजकों और उपस्थित लोगों के लिए मोबाइल और वेब ऐप। प्रत्येक संगठन / पेशेवर घटना के लिए समुदायों / ~ $ 500 के लिए नि: शुल्क। कस्टम डोमेन के लिए आसान एकीकरण।
 * उदाहरण: https://live.globalai.community/ - यह पूरा आयोजन Sessionize पर बनाया गया है और फिर इस डोमेन को निर्यात किया गया है।

**चरण 2: इवेंट पंजीकरण**

 * [SplashThat](https://splashthat.com/): ब्रांडेड लैंडिंग पृष्ठ, इवेंट पंजीकरण, शेड्यूल, स्पीकर प्रोफाइल, पुष्टिकरण ईमेल, अतिथि सूची प्रबंधन और इवेंट चेक-इन के साथ पूर्ण इवेंट वेबसाइट / डोमेन। कोने में छप ब्रांडिंग के साथ उपलब्ध नि: शुल्क संस्करण।
 * [Meetup](https://www.meetup.com/pro/microsoft-reactor/): अगर आप पहले से ही एक ग्रुप बना चुके हैं, तो इवेंट बनाने के लिए बिल्कुल सही है। श्रेणियों के आधार पर आसानी से खोजे जा सकने वाले और आपके मीटअप समूह में वर्तमान में मौजूद लोगों के लिए आसान।
 * [Eventbrite](https://www.eventbrite.com/l/online-event-resources/?mkwid=UtKYFHIu_dc&pcrid=79989571666428&pkw=eventbrite&pmt=be&plc&_bk=eventbrite&_bt=79989571666428&_bm=e&_bn=o&msclkid=16cbfaf5116a158b929ea4073a71ab93&utm_source=bing&utm_medium=cpc&utm_campaign=Croud_US_SEM_EN_Brand%20Core_Exact&utm_term=eventbrite&utm_content=Core&gclid=CI3NmpOrmOoCFYQLfwodr-UPgA&gclsrc=ds): अनुकूलित पंजीकरण विकल्पों के साथ एकल घटना लिस्टिंग पृष्ठ। Eventbrite वेबसाइट खोज के माध्यम से आसानी से खोजा जा सकता है। नि: शुल्क घटनाओं का कोई प्रशासक शुल्क नहीं है।

**चरण 3: उत्पादन के पीछे का दृश्य**

 * [StreamYard](https://streamyard.com/): आपकी आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए 3 अलग-अलग मूल्य स्तरों के साथ आपके ब्राउज़र में एक लाइव वीडियो उत्पादन उपकरण। अंतर्निहित चैट के साथ उपस्थित लोगों के लिए उपयोगकर्ता के अनुकूल दृश्य। कई प्लेटफार्मों (फेसबुक, यूट्यूब, लिंक्डइन, पेरिस्कोप, ट्विच और कस्टम आरटीएमपी आउटपुट) के लिए स्ट्रीम और इन प्लेटफार्मों के बीच टिप्पणियों को सिंक करता है। 6 प्रस्तुतकर्ता तक सीमित।
 * [OBS Studio](https://obsproject.com/): वीडियो रिकॉर्डिंग और लाइव स्ट्रीमिंग के लिए मुफ्त और ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर। OBS स्टूडियो के रूप में अनुभवी वर्चुअल इवेंट प्रेजेंटर्स के लिए सर्वश्रेष्ठ, एक शक्तिशाली एपीआई से लैस है, जो एक उच्च अनुकूलन पेशेवर उत्पादन को सक्षम करता है। StreamYard की तुलना में हार्डवेयर आवश्यकताएं अधिक मजबूत हैं।

**चरण 4: इवेंट स्थान (लाइव स्ट्रीमिंग और / या पूर्व-दर्ज सामग्री)**

 * [YouTube Live](https://www.youtube.com/live): वीडियो Google, बिंग और याहू पर खोज करते समय अपेक्षाकृत उच्च रैंक करते हैं। Searchability और SEO एक शीर्ष लाभ हैं, साथ ही साथ ईमेल भेजने और ऐप में पुश नोटिफिकेशन की क्षमता है। चैट खुला है और आपके पास लाइवस्ट्रीम सार्वजनिक, असूचीबद्ध या निजी हो सकती है। सामाजिक चैनलों पर वास्तविक समय में साझा करने के लिए आसान एकीकरण।
 * [Learn TV](https://docs.microsoft.com/en-us/learn/tv/): Microsoft पर स्ट्रीम करें और जानें कि आपके श्रोता प्रत्येक सत्र और / या ईवेंट के बाद Microsoft द्वारा ऑफ़र की जा सकने वाली सभी चीज़ों का पता लगाने के लिए अपने दर्शकों के लिए पहले से ही तैयार हो सकते हैं।
 * [Twitch](https://www.twitch.tv/): लाखों दर्शक एक साथ बातचीत करने, बातचीत करने और मनोरंजन करने के लिए रोजाना लॉग इन करते हैं। लाइव स्ट्रीम के लिए बढ़िया प्लेटफ़ॉर्म और मुख्य रूप से गेमिंग प्लेटफ़ॉर्म होने पर एक डेवलपर डेवलपर बढ़ रहा है।
 * Vimeo या अन्य वीडियो स्ट्रीमिंग साइटों का उपयोग करके वेबसाइट पर एम्बेड किए गए वीडियो और सत्रों के साथ वेबसाइट / डोमेन।
 * [Twitter/Periscope](https://help.twitter.com/en/using-twitter/twitter-live): प्रस्तुतकर्ता को लाइव होने के लिए मोबाइल एप्लिकेशन का उपयोग करना चाहिए। जब आप लाइव जाते हैं तो आपके अनुयायियों को सतर्क कर दिया जाता है, और कोई भी बिना रजिस्टर किए स्ट्रीम देख सकता है।

**चरण 5: सामुदायिक व्यस्तता और चैट**

 * [Discord](https://discord.com/new): चैट अनुभव और वाटरकूलर के लिए पसंदीदा। पाठ और वीडियो संचार के भीतर सामुदायिक अनुभव बनाने के लिए जब स्लैक और अन्य प्लेटफार्मों के लिए एक बढ़िया इसके अतिरिक्त यूजर इंटरफेस। बैंडविड्थ के कारण मोबाइल उपयोगकर्ताओं के लिए सबसे अच्छा नहीं है।

**अतिरिक्त प्लेटफ़ॉर्म:**

* [Zoom](https://restream.io/blog/how-to-multistream-with-zoom/#zoom-basic-account) - समुदाय संचालित अनुभवों के लिए व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त मंच - लाइव चैट, वीडियो और ऑडियो सहभागी का उपयोग, और विश्वसनीयता के लिए जाना जाता है। बैठकों, वेबिनार, और सम्मेलनों / ब्रेकआउट के लिए बहुमुखी प्रतिभा के बहुत सारे, हालांकि, क्षमता अगर 1,000 वीडियो प्रतिभागियों और 10,000 दर्शकों।
* [On24](https://www.on24.com/) - एंबेडेड मीडिया प्लेयर, सूचना, लाइव चैट, स्लाइड / प्रेजेंटेशन व्यू, और संसाधन सूचियों सहित बड़ी मात्रा में सगाई के उपकरण। डिजिटल परिदृश्य में लाइव अनुभव को "पुनः बनाने" का प्रयास करते समय वास्तव में दिलचस्प और आकर्षक उपयोगकर्ता अनुभव।
* [StreamElements](https://docs.streamelements.com/docs) - दर्शक अनुभव को बढ़ाने के लिए ट्विच और यूट्यूब का उपयोग कर लाइव स्ट्रीमर्स के लिए प्लेटफॉर्म। इसमें ओवरले मैनेजमेंट, चैटबॉट्स, टिपिंग, अलर्ट्स और लॉयल्टी शामिल हैं।
* [Facebook Live](https://restream.io/blog/the-ultimate-guide-to-facebook-live-streaming/) - आसानी से YouTube स्ट्रीम के रूप में नहीं मिला है और इसकी गुणवत्ता और लंबाई कम है। हालाँकि, चूंकि फेसबुक सबसे लोकप्रिय सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म है, इसलिए आप वर्तमान ऑडियंस का लाभ उठा सकते हैं ताकि व्यस्तता को बढ़ावा दिया जा सके और डिमांड जेनरेशन के प्रयासों को शुरू किया जा सके। इसके अतिरिक्त, आपके पास दर्शकों को यह याद दिलाने के लिए अधिक सूचनाएं हैं कि स्ट्रीम 1 घंटे, 20 मिनट और YouTube के ईमेल और पुश सूचनाओं के 1 मिनट में आ रही है। महान मंच अगर सिर्फ बाहर शुरू!
* [Instagram Live](https://help.instagram.com/292478487812558) - फेसबुक पर बहुत से लोग इंस्टाग्राम को पसंद करते हैं; इसलिए, जनसांख्यिकीय थोड़ा अधिक उन्मुख है और एक युवा दर्शक है। एक नुकसान हालांकि यह है कि आप केवल मोबाइल ऐप के साथ लाइव जा सकते हैं, इसलिए, आपको यह तैयारी करने की आवश्यकता है कि फिल्म बनाते समय इसे कैसे प्रबंधित करें।
* [Hopin.To](https://hopin.to/): चरणों, एक-से-एक, सत्र, और एक्सपोज़ सहित कनेक्ट करने के विभिन्न तरीके। कई प्लेटफार्मों का उपयोग करने की आवश्यकता नहीं के समाधान प्रदान करता है, क्योंकि यह एक डिजिटल परिदृश्य में एक पूर्ण घटना अनुभव की मेजबानी करने के लिए सब कुछ प्रदान करता है। जब उनके "वाटरकूलर" प्रसाद और बूथों की समीक्षा करने के लिए लाइव अनुभव को दोहराने की कोशिश करते समय सबसे अच्छे प्लेटफार्मों में से एक होने की अपील की जाती है।
* [AltspaceVR](https://altvr.com/): लाइव घटनाओं की मेजबानी करने और समुदाय के सदस्यों के साथ जुड़ने के लिए आभासी वास्तविकता का अनुभव। हेडसेट के साथ और उसके बिना दोनों का संचालन करता है। Microsoft द्वारा संचालित और विंडोज मिश्रित वास्तविकता अनुभव और दर्शकों के सदस्यों को एक अवतार, घटनाओं में भाग लेने और दुनिया भर के सामुदायिक सदस्यों से मिलने के लिए अद्वितीय पेशकश का हिस्सा है।

## अतिरिक्त गैर-Microsoft संसाधन

* वर्चुअल लैब और हैकाथॉन [(link)](https://www.robertjgates.com/use-microsoft-teams-to-run-a-virtual-lab-or-virtual-hackathon-event/) के लिए टीमों का उपयोग करने पर 3P आलेख
* ऑनलाइन घटनाओं की मेजबानी पर Meetup.com ब्लॉग [(link)](https://www.meetup.com/blog/how-to-host-an-online-event-on-meetup/)
* जेफ फ्रिट्ज [(link)](https://jeffreyfritz.com/2019/01/live-streaming-setup-2019-edition/) और जेम्स मोंटेमेग्नो [(link)](https://gist.github.com/jamesmontemagno/72f513bff91678b2c0130a4427f21f0d) से लाइव स्ट्रीमिंग की स्थापना
Google भाषण मान्यता [(link)](https://github.com/ratwithacompiler/OBS-captions-plugin) का उपयोग करते हुए बंद कैप्शन OBS प्लगइन
[सवश्रेष्ठ स्ट्रीमिंग सॉफ्टवेयर]((https://www.epiphan.com/blog/best-streaming-software-2019/))। उदाहरणों में शामिल हैं: [OBS Studio](https://obsproject.com/), [Streamlabs](https://streamlabs.com/) और  [StreamYard](https://streamyard.com/)  