# आभासी घटनाएँ

आयोजकों और प्रौद्योगिकी उद्योग के कुछ सबसे प्रभावशाली घटनाओं और सामुदायिक अनुभवों के योगदानकर्ताओं के रूप में, हमें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि हम COVID-19 के कारण शिफ्ट को अधिक आभासी और ऑनलाइन अनुभवों को संबोधित करने के लिए एक सहयोगी दृष्टिकोण अपनाएं। यह भंडार हमें आसानी से और प्रभावी ढंग से ऑनलाइन अनुभवों का उत्पादन करने में मदद करने के लिए है, जो जरूरी नहीं कि व्यक्तिगत घटनाओं को बदल दें, लेकिन हमें अभी भी सीखने, नेटवर्किंग और एक साथ सहयोग करने की अनुमति देते हैं।

## प्रयोग

[वर्चुअल इवेंट प्लेबुक](./playbook.md) का संदर्भ देने के लिए इस रिपॉजिटरी का उपयोग करें ताकि आम तौर पर आयोजित की गई घटनाओं में व्यक्ति-विशेष रूप से नए ऑनलाइन अनुभवों का उत्पादन किया जा सके, विभिन्न ऑनलाइन इवेंट प्लेटफ़ॉर्म पर मार्गदर्शन प्राप्त कर सकें और सर्वोत्तम प्रथाओं को सीख सकें। एक [आचार संहिता](./virtual-event-code-of-conduct.md) शामिल है, क्योंकि किसी भी व्यक्ति या आभासी अनुभव के लिए एक आचार संहिता प्रकाशित की जानी चाहिए, कोई फर्क नहीं पड़ता कि दर्शक या विषय।

## क्यों

COVID-19 ने विशेष रूप से हमारे दैनिक जीवन और जिस तरह से हम नेटवर्क बनाते हैं, शिक्षित करते हैं, और एक-दूसरे के साथ संवाद करते हैं, बहुत बड़ी मात्रा में व्यवधान पैदा किया है। एक समुदाय के रूप में, हमें इन सख्ती से ऑनलाइन और शारीरिक रूप से दूर की परिस्थितियों में प्रभावी रूप से अनुभव प्राप्त करने में सक्षम होना चाहिए, जबकि COVID-19 के दौरान और बाद के ऑनलाइन अनुभवों के लिए सर्वोत्तम अभ्यास भी प्राप्त करना चाहिए। जब प्रभावी रूप से निष्पादित किया जाता है, तो ऑनलाइन ईवेंट बड़ी मात्रा में लाभ प्रदान करते हैं जो व्यक्ति में कभी-कभी समावेशिता, पहुंच और सुविधा पसंद नहीं कर सकते हैं। हमारी आशा है कि इन सीखों को संचार के बेहतर रूपों और संभावित रूप से भविष्य में व्यक्ति और ऑनलाइन घटनाओं के साथ जोड़ा जा सकता है।

## क्या शामिल है

* [virtual-event-code-of-conduct.md](./virtual-event-code-of-conduct.md)
    * एक आचार संहिता व्यवहार के एक आधारभूत मानक को निर्दिष्ट करती है ताकि विभिन्न सामाजिक मूल्यों और संस्कृतियों वाले लोग प्रभावी, उत्पादक और सम्मानपूर्वक संवाद कर सकें। यह दोनों व्यक्ति और आभासी घटनाओं में जरूरी है। इस भंडार के भीतर शामिल आचार संहिता का उपयोग ऑनलाइन अनुभवों के लिए किया जा सकता है, जो आयोजकों को भाग लेने के लिए आवश्यक व्यवहार के मानकों की रक्षा करते हैं।
* [playbook.md](./playbook.md)
    * प्रौद्योगिकी उद्योग के सबसे प्रभावशाली घटनाओं और सामुदायिक अनुभवों के आयोजकों और योगदानकर्ताओं के रूप में, हमें COVID-19 के कारण अधिक आभासी और ऑनलाइन अनुभवों को स्थानांतरित करने के लिए एक सहयोगी दृष्टिकोण अपनाने की आवश्यकता है। विभिन्न प्रकार के डिजिटल अनुभवों, प्रमुख डिजिटल इवेंट तत्वों, वर्चुअल इवेंट मानकों और आवश्यकताओं, और अतिरिक्त संसाधनों और सर्वोत्तम प्रथाओं की समीक्षा करने के लिए प्लेबुक का उपयोग करें।
* [inclusive-planning-process.md](./inclusive-planning-process.md)
    * एक समावेशी घटना की मेजबानी के लिए पूरी घटना प्रक्रिया के दौरान जानबूझकर बुनी गई समावेशिता की आवश्यकता होती है, खासकर शुरुआत से। यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपके पास विविध योजना समिति है, विभिन्न वक्ताओं और प्रतिभागियों को आमंत्रित करने के लिए और लगातार विकसित होने और सुधारने के तरीके खोजने के लिए इस गाइड का उपयोग करें।
* [speaker-request-response.md](./speaker-request-response.md)
    * आभासी घटनाओं को तेजी से आयोजित किया जा रहा है और विविधता और समावेश को कम प्राथमिकता मिल रही है। प्रत्येक स्पीकर के लिए उपकरण शामिल हैं और विविधता और समावेश मानकों को बनाए रखने के लिए प्रतिभागी से अनुरोध किया जाता है। ड्राफ्ट किए गए ईमेल और सुझाए गए चरणों का उपयोग करें, जो बोलने, प्रायोजित करने और अनुरोधों के जवाब में भेजे जा सकते हैं।

## योगदान
यह परियोजना योगदान और सुझावों का स्वागत करती है। अधिकांश योगदानों के लिए आपको योगदानकर्ता लाइसेंस समझौते (सीएलए) से सहमत होने की आवश्यकता होती है, यह घोषणा करते हुए कि आपके पास अधिकार है, और वास्तव में करते हैं, हमें आपके योगदान का उपयोग करने के अधिकार प्रदान करते हैं। विवरण के लिए, https://cla.opensource.microsoft.com पर जाएं।

जब आप एक पुल अनुरोध सबमिट करते हैं, तो एक सीएलए बॉट स्वचालित रूप से निर्धारित करेगा कि क्या आपको सीएलए प्रदान करने और पीआर को उचित रूप से सजाने की आवश्यकता है (जैसे, स्थिति की जांच, टिप्पणी)। बस बॉट द्वारा दिए गए निर्देशों का पालन करें। आपको हमारे CLA का उपयोग करके केवल एक बार सभी रिपॉजिट में ऐसा करने की आवश्यकता होगी।

इस परियोजना ने [माइक्रोसॉफ्ट ओपन सोर्स कोड ऑफ कंडक्ट](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/) को अपनाया है। अधिक जानकारी के लिए [आचार संहिता के अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न देखें](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) या किसी भी अतिरिक्त प्रश्न या टिप्पणी के साथ [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) पर संपर्क करें।