## स्पीकर अनुरोध प्रतिक्रिया

## उद्देश्य
हमें हर एक दिन घटनाओं और अनुभवों के बारे में बोलने, प्रायोजित करने और भागीदार बनाने के अनुरोध प्राप्त होते हैं। मुख्य रूप से आभासी अनुभवों के लिए वर्तमान बदलाव के साथ, अनुरोधों की संख्या में वृद्धि हुई है और अनुरोध और घटना के बीच की समय सीमा घट गई है। यह तंग समयरेखा अक्सर वक्ताओं और भागीदारों के लिए यह सुनिश्चित करना अधिक कठिन बना देती है कि उलझाने के लिए हमारे मानक विशेष रूप से विविधता और समावेशन के आसपास मिलते हैं।

इन मानकों को बनाए रखने के लिए प्रत्येक वक्ता को सक्षम करने के लिए, नीचे एक मसौदा ईमेल है जिसे इस प्रकार के अनुरोधों के जवाब में भेजा जा सकता है, जिसमें भाग लेने के बारे में आपके निर्णय की पहचान किए बिना।

## प्रोसेस
पहली छाप और प्रतिनिधित्व की बात! हालाँकि स्पीकर लाइनअप पृष्ठ से जो दिखाई देता है वह पूरी कहानी नहीं है, लेकिन यह संभावित वक्ताओं और उपस्थित लोगों दोनों के लिए पहली छाप के रूप में काम करता है। हम अपनेपन की खेती करने के लिए प्रयासरत हैं। हम पूछते हैं कि नीचे दिए गए स्पष्ट मार्गदर्शन के अलावा, आप अपने सर्वोत्तम निर्णय का उपयोग निम्नलिखित विचारों के साथ करते हैं।

* बातें:
  * यदि आवश्यक हो तो सार्थक बदलावों की समीक्षा करने और उन्हें लागू करने के लिए आयोजकों को पर्याप्त समय दिया गया है?
  * क्या आपके पास आयोजकों के साथ साझेदारी करने के लिए भावनात्मक श्रम और समय उपलब्ध है यदि वे आपकी सहायता का अनुरोध करते हैं?
  * कृपया ध्यान रखें कि सांस्कृतिक मानदंड क्षेत्र के अनुसार भिन्न होते हैं, और यह प्रतिनिधित्व दुनिया के विभिन्न हिस्सों में अलग-अलग हो सकता है।
* निमंत्रण स्वीकार करने से पहले, आयोजक को नीचे की प्रतिक्रिया के साथ ईमेल करें यदि आप पूरी तरह से समावेशी घटना के प्रति उनकी प्रतिबद्धता में 100% आश्वस्त नहीं हैं
  * बहुत कम से कम हाइलाइट किए गए भागों को निजीकृत करें
* यदि आवश्यक हो तो [वर्चुअल ईवेंट्स Github Repo](https://github.com/microsoft/virtual-events) पर स्थित समावेशी वर्चुअल ईवेंट संसाधन प्रदान करें
* वेबसाइट पर विविधता और समावेश के प्रति उनकी प्रतिबद्धता की समीक्षा और सत्यापन करें और समुदाय के भीतर बाहरी जुड़ाव देखें (अंतिम समीक्षा अनुभाग देखें)
* भविष्य की जागरूकता के लिए दस्तावेज़ की विविधता और अपनी आंतरिक टीम के लागू सदस्यों और विभिन्न कोड ऑफ़ कंडक्ट / डी एंड आई टीम (ओं) के साथ घटना की प्रतिबद्धता को साझा करें।
  * यदि आचार संहिता उल्लंघन या विशेष घटनाएं होती हैं, तो रिपोर्ट को आपकी नामित टीम को निर्देशित किया जाना चाहिए और पूरी तरह से प्रलेखित किया जाना चाहिए। इस दस्तावेज़ का उपयोग आंतरिक रूप से फिर से भागीदार बनाने के लिए या आयोजकों द्वारा भविष्य में फिर से साझेदारी करने से पहले की जाने वाली क्रियाओं के लिए किया जा सकता है।

## ईमेल ड्राफ्ट
प्रिय [सम्मिलित करें: अनुरोधकर्ता का नाम],

[इंसर्ट: अनुरोधित क्रिया (उदाहरण: बोलें, भाग लें, प्रायोजक, साथी)] पर मुझे आमंत्रित करने के लिए धन्यवाद [सम्मिलित करें: परिचय दें]। जैसा कि मैंने अपनी उपलब्धता और आपके ईवेंट उद्देश्यों की समीक्षा की है, कृपया ध्यान दें कि [इन्सर्ट: योर स्पीकर टीम] को किसी भी कार्यक्रम में भाग लेने से पहले निम्नलिखित तत्वों की आवश्यकता होती है।

मानक ईवेंट अपेक्षाओं में शामिल हैं:

1. एक सक्रिय, लागू और सार्वजनिक आचार संहिता।
2. एक उद्देश्य और समावेशी कॉल के लिए प्रस्ताव (सीएफपी) प्रक्रिया यदि लागू हो।
3. स्पीकर लाइनअप और दर्शकों के बीच व्यापक जनसांख्यिकीय और मंच प्रतिनिधित्व।

प्रौद्योगिकी उद्योग और समुदाय के सदस्यों के रूप में, हमें यह सुनिश्चित करने के लिए भागीदार होना चाहिए कि विविधता और समावेशन नंबर एक प्राथमिकता है। **कृपया उपरोक्त उम्मीदों और किसी भी प्रासंगिक उदाहरण और / या लिंक को प्राप्त करने के प्रति अपनी प्रतिबद्धता के साथ जवाब दें।** यहां [अतिरिक्त संसाधन](./inclusive-planning-process.md) हैं जो सहायक हो सकते हैं। कृपया जान लें कि मैं या मेरी टीम का कोई भी व्यक्ति हमेशा विचारों को साझा करने के लिए उपलब्ध है जो आपको अपने वक्ताओं और दर्शकों के लिए प्रामाणिक रूप से समावेशी और सार्थक अनुभव बनाने में मदद कर सकता है।

मैं आपकी विविधता और समावेशन प्रतिबद्धताओं के बारे में अधिक जानने के लिए उत्सुक हूं और यदि मेरी उपलब्धता की अनुमति है तो अगले चरणों का पालन करेंगे।

धन्यवाद!

[सम्मिलित करें: आपका नाम]

## अंतिम समीक्षा
ईमेल प्रतिक्रिया भेजे जाने के बाद, कृपया अपनी स्वयं की व्यक्तिगत संतुष्टि के लिए निम्नलिखित की पुष्टि करें। यदि आपको लगता है कि अनुरोधकर्ता [यहां पाए गए](./playbook.md) मानक ईवेंट अपेक्षाओं के लिए प्रतिबद्ध है और नीचे दिए गए पते को संबोधित किया गया है; आपकी भागीदारी आपके आत्मविश्वास को दर्शाती है कि घटना इस दस्तावेज़ में उल्लिखित प्रतिबद्धताओं का प्रतिनिधित्व करेगी।

* सक्रिय और सार्वजनिक-आचार संहिता, साथ ही साथ रिपोर्टिंग तंत्र और घटना समाधान प्रथाओं। इसे अक्सर एक टीम और / या आयोजन समिति के विशिष्ट सदस्यों के रूप में प्रदर्शित किया जाता है जिन्हें आचार संहिता के "मालिकों" के रूप में संदर्भित किया जाता है।
* आयोजक ईमेल के प्रमुख उदाहरणों के साथ जवाब देता है कि वे मानक घटना आवश्यकताओं को कैसे पूरा करते हैं।
* किसी भी मुद्दे को संबोधित करने के लिए सुनिश्चित करने के लिए सार्वजनिक रूप से अपनी टीम के सदस्यों के साथ अपनी भागीदारी साझा करें।
* इस कार्यक्रम को करने, बोलने, और / या इसमें भाग लेने के बाद, अपनी टीम के साथ अपनी प्रतिक्रिया का दस्तावेजीकरण करें ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि आवश्यकताओं को वास्तव में पूरा किया गया था। विशेष रूप से विविधता और समावेशन के प्रति उनकी प्रतिबद्धता के आधार पर अपनी भविष्य की भागीदारी को मापें।
  * यदि आचार संहिता उल्लंघन या विशेष घटनाएं होती हैं, तो रिपोर्ट को आपकी नामित टीम को निर्देशित किया जाना चाहिए और पूरी तरह से प्रलेखित किया जाना चाहिए। इस दस्तावेज़ का उपयोग आंतरिक रूप से फिर से भागीदार बनाने के लिए या आयोजकों द्वारा भविष्य में फिर से साझेदारी करने से पहले की जाने वाली क्रियाओं के लिए किया जा सकता है।