# आभासी घटनाओं के लिए आचार संहिता

## आयोजकों के लिए

घटना और अनुभव आयोजकों के रूप में, हम **लिंग, यौन अभिविन्यास, शारीरिक उपस्थिति, विकलांगता, आयु, जाति या धर्म की परवाह किए बिना, सभी के लिए एक सम्मानजनक, मैत्रीपूर्ण, पेशेवर अनुभव प्रदान ** करना चाहते हैं। हम किसी भी लिंग, जाति, यौन अभिविन्यास, या विकलांगता, या किसी भी व्यवहार को अपमानजनक या भेदभाव समझा जाने वाला व्यवहार बर्दाश्त नहीं करते हैं। हमारे मानकों को जानने और पालन करने के लिए व्यक्ति जिम्मेदार हैं और हम सभी का स्वागत करने और सुरक्षित वातावरण बनाने में सहायता करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं। कृपया किसी भी चिंता, संदिग्ध या विघटनकारी गतिविधि या आयोजन टीम को व्यवहार की रिपोर्ट करें, ताकि हम तुरंत समस्या का समाधान कर सकें।

## हमारे आदर्श

प्रत्येक बातचीत के दौरान, हम नीचे दिए गए मूल्यों को अपनाने और चैंपियन बनाने की आकांक्षा रखते हैं:

* मिलनसार और स्वागत करते हैं
  * उद्देश्य के साथ सुनो, दूसरों की संचार प्राथमिकताओं के लिए जगह बनाएँ
  * अपने आप से पूछें कि आप किसी और के जीवन को कैसे आसान बना सकते हैं
* धैर्य रखें
  * याद रखें कि लोगों की संवाद शैली और पसंद अलग-अलग होती है
  * पहचानें कि हर कोई अपनी मूल भाषा का उपयोग नहीं कर रहा है (अनुवाद में अर्थ और टोन खो सकता है)
* विचारशील बने
  * इस बारे में सोचें कि दूसरे आपके शब्दों की व्याख्या कैसे करेंगे - उत्पादक, स्पष्ट संचार के लिए प्रयास की आवश्यकता है!
  * याद रखें कि कभी-कभी पूरी तरह से टिप्पणी करने से बचना सबसे अच्छा है
* सम्मान और समावेशी बनें
  * मत-भिन्नता का सम्मान करें
  * पुलों का निर्माण करना और समझना, निंदा या आलोचना करना नहीं
  * उन लोगों को शामिल करने के लिए सचेत प्रयास करें जो आपसे अलग हैं
* खुला और जिज्ञासु बनो
  * अच्छे इरादे को मानें और दूसरों के बयानों या प्रश्नों को अच्छी आस्था में व्याख्या करें
  * समझने के लिए प्रश्न पूछें, निंदा नहीं
  * निरंतर सीखने पर ध्यान केंद्रित करें - उन चीजों पर बेहतर हो जो आप पहले से जानते हैं, पूरी तरह से नई चीजों से निपटें, और दूसरों को उनकी विशेषज्ञता के बारे में पूछें ताकि वे आपको गहरा कर सकें

संक्षेप में:

* सभी के साथ सम्मान, दया और सहानुभूति के साथ व्यवहार करें।
* स्वागतयोग्य और समावेशी भाषा का उपयोग करें।
आप व्यक्ति और ऑनलाइन में कैसे संवाद करते हैं, इस बारे में विचारशील रहें।
* विनाशकारी या भड़काऊ नहीं होना चाहिए।
* रचनात्मक आलोचना स्वीकार करें।
* उद्देश्य के साथ सुनो, दूसरों की संचार प्राथमिकताओं के लिए जगह बनाएं; उन्हें समायोजित करने के लिए आपका स्थानांतरण करके उनका सम्मान करें।
* अगर आपको कुछ भी चाहिए तो आयोजकों तक पहुँचें!

## रिपोर्टिंग और प्रवर्तन
प्रवर्तन के लिए जिम्मेदार समुदाय के नेताओं को अपमानजनक, परेशान करने या अन्यथा अस्वीकार्य 
व्यवहार की सूचना दी जा सकती है:

- नाम [सर्वनाम], [संपर्क करने के तरीके]
सभी शिकायतों की समीक्षा की जाएगी और तुरंत और निष्पक्ष रूप से जांच की जाएगी।

सभी समुदाय के नेताओं को किसी भी घटना के रिपोर्टर की गोपनीयता और सुरक्षा का सम्मान करने के लिए बाध्य किया जाता है।